~chapter~ 第七日

#57　谁是精神病啊


　接连不断的震动、悲鸣、奔逃的脚步声。
　爆炸声与枪声、刺目的闪光。
　破坏与死亡。

“呜哇！？”

　空气的剧烈震动把我惊醒了。窗外天空仍是暗沉的蓝色，天还没亮。即便如此，爆炸声和枪声仍在轰鸣。我立刻走到窗边去看外面发生了什么，只见灰色的烟雾升腾。还能听到全自动步枪连射的声响。很明显，雷托拉正遭受某种攻击。

　无论在哪个异世界，自己的事都得靠自己来守护。不论多么方便主义的故事，展现出的都是某种基于差距的弱肉强食的世界。在这个与和平无缘的世界里，为了不死去，必须自己采取行动。然而，翠脑海中却有一件事想起来了。

「……。」

　最初从夏莉雅家试图转移时，翠明明对拿枪指着自己的士兵举手表示不抵抗，却还是被击中了。连防弹衣或者步枪之类都没有的翠，根本没有任何对抗手段。不管怎么想，在攻击面前都很无力，而且说到底连是什么在攻击也不太清楚。是“fentexoler”所为，还是在雷托拉内部互相射击，情况不明。

　总之，先逃跑再说——这么想着，我抓起了背包，把字典、笔记和笔塞进去。本来打算读的留言也夹在字典里塞进去了。手忙脚乱到了这个地步，才终于想起自己根本没有穿在身上的衣服。前几天胡乱脱在地板上的那件衣服，别说潮湿了，简直是湿透的状态。而且夏莉雅、雷歇尔还是赫根法尔，在这种情况下，肯定都不是能悠哉地拿换洗衣服过来的状况吧。

（没办法了，裙子也好荷叶边罩衫也好，什么都穿就是了。）

　祈求着夏莉雅有留下衣服，我打开衣柜，里面塞满了整理得井井有条的衣物。考虑到全是男装，没有女装，说来让我惊讶，这可能是夏莉雅事先考虑到翠会为衣服发愁而准备好的吧。果然，与夏莉雅被迫分离，似乎并非她本人所愿。

　穿好衣服，带好行李，从玄关走到外面，这才第一次冒出“往哪边逃才好”的疑问。因为直到刚才，我都什么也没想，只是一味茫然地想着必须逃跑。考虑到烟是从窗户那边冒出来的，感觉首先往出口方向逃似乎比较好。不过，虽然知道冒烟的那一侧危险，但反方向也未必是安全地带。雷托拉有可能整体都被包围了。如果真是那样就没办法了，但反正都是死的话，应该值得一试才对。

“啊……”

　从出口出来时，一名男性倒在地上。虽说因为是俯卧着还算好，但他倒下的地面上流着鲜红的血。一般来说，如果是异世界转生轻小说，这种时候说一句“复活！”或者“治愈！”大概就能活过来吧，但这里完全看不到任何魔法。反正，看到流着血倒下的样子，就意味着这附近发生过战斗。看到尸体这一事实，并没有那么强烈地冲击内心。这是因为想着如果磨磨蹭蹭，下一个就是自己，同时也想起了某个人所说的“人该死的时候就会死，能活下来的时候就能活下来”这番话。我也有对尸体该有的普通伦理观。自己可不是什么精神病。

「……。」

　尽管这样，我还是忍不住去查看尸体，那是为了探查能不能从尸体上获取一些信息。找到的是步枪。手自然而然地动了起来，想要把尸体抱着的步枪拽出来。在似乎有敌人的地方，自己连一个对抗手段都没有也太惨了，所以就算是类似掠夺死人财物，为了保护自己的命也没办法。步枪被压在倒下的身体下，所以我小心翼翼地把它拖了出来。因为如果要把俯卧着的身体翻过来看到死相，感觉直到最后都会在心里留下创伤。

　把枪拖出来之后，我发现光有这些还不够。跟游戏或者方便主义轻小说不同，子弹并非取之不尽。必须确认弹药还剩多少。我用夏莉雅教射击时学到的换弹要领，卸下弹匣检查，看起来子弹是装填到顶了。这样应该没问题，但一想到这个人可能是在满弹状态下死的，就觉得他非常可怜。或许正如某人所说，人该死的时候，就会如此轻易地死去。

　接下来，为了子弹打光时做准备，我想再拿些装填好的弹匣，但要把战术腰带拽下来，就必须碰触尸体。虽然非常不想碰，但事有轻重缓急，只能拆下腰部的扣环，一口气把腰带拽出来，结果连带着整个身体咕噜噜地一下翻了半圈。想到会看到不想看的死相，我没往那边看，只把像是战术腰带的东西拉出来，然后闭上眼睛立刻背对尸体。但是，因为用力拽出后马上别过脸去，响起了稀里哗啦东西掉一地的声音，我才发现，里面的东西好像全掉出来了。抱着并非全部掉光的希望去看手头的腰带，也只剩下沾满血的这条了。

「…………。」

　连我自己都觉得这不像是男人会做的事，但普通人的话，应该既不想碰尸体，也不想看死相的吧。不过，这种情况是没办法。就算看到了，只要装作什么都不知道、没看见就行了，我想。不，应该说，不这么想的话，总感觉有什么东西会从自己内心滋生出来，这让我害怕。

　我转过身，立刻捡起掉在自己身后的同款弹匣等乱七八糟的东西。光塞进口袋的话根本装不下。意识到除了系上那条血迹斑斑的战术腰带，别无他法。虽然万分不情愿，也只能把这个也系上。但在捡起掉落物品、一一收纳的过程中，一不小心就差点看到尸体的脸，我低着头，使劲摇了摇头。
　一个弹匣、两个弹匣、三个弹匣、四个弹匣，像带插销的手榴弹一样的东西，一个搞不清楚的注射器——也不知道交给懂行的人是不是就能用，总之先回收了。还看到了刀和类似食物的东西，但近身战什么的，我这种家里蹲似的人不可能打得来，而且装着类似食物的塑料袋上，血像水珠一样爬满表面，我碰都不想碰。

　该拿的拿完之后，接下来就必须为了脱离这个状况而行动了。像翠这样的人，如果被敌人那边发现，肯定会想办法杀掉吧。就跟我眼前这个被杀掉的男人一样。但是，我不能死在这里。我还不知道自己是谁，这个世界是什么，自己现在所在的地方为何充斥着战争。讨厌在这种状况下不明不白地死去。

“……恢复（Recovery）。”

　临走之际，罪恶感涌上心头，我背对着尸体，却还是把手伸向尸体方向——也就是身后，一边小声念道，一边期望着魔法会不会发动什么的。反正，这个世界不存在魔法，这个男人也不会复活。这种现实性的冷酷反而让我有种安心感。然而，与这种预想相反，翠的耳朵里听到了微弱的呻吟声。

“诶？”
“{Plax$求你了}……把{fentexoler'i$芬特肖雷}……”

　我朝发出微弱声音的方向转过身去。之前被我当成尸体翻找东西的身体，至少是还留有意识的。那人正竭尽最后的力气，想要告诉我什么。可是，太害怕了，有种莫名其妙、难以言喻的恶心感，我没能好好地直视那双眼睛。只能以无法聚焦的视线，看着那伤痕累累的身体，仅能听着那个声音。

“把{fentexoler'i$芬特肖雷}……”

　咣当一声，什么东西落地的声音传来。可能是手，可能是上半身，可能是头。总之，那之后便再也听不到说话声了。明明有人正在攻打雷托拉，我却连一丁点——真的只有一丁点——的声音都听不到，这让我真正地害怕了起来。但是，与此同时，自己必须面对的敌人也明确了。也就是说，无论是雷托拉市民、雷歇尔他们，还是被栽赃了同样罪名的翠本人，都应该诛伐的那诸恶的根源——就是芬特肖雷。

　翠坚定了决心，迈开了脚步。
