#330 试着向异世界人解释哥斯拉吧


“嗯～，我好喜欢这里的乔洛夫饭啊～”

　这样说着咂嘴称赞的，是一名面容温和、戴着圆框眼镜的男人——谷山。这次我被叫到了一家塞内加尔料理店。事到如今，我反倒开始好奇他到底知道多少国家的民族风味餐馆了。坐在旁边的夏莉雅舀起一勺橙色的米饭，仔细端详着。等她鼓起勇气吃了一口后，眼中顿时闪过一道亮光。看来她很中意这个味道。
　今天来这里，是为了和谷山确认翻译的进度。我从包里取出正在翻译的笔记副本，递给了谷山。

“我本来想把最后的部分也译完的，但时间不太够……”
“啊，没关系啦。来来，让我看看。”

　他捏着圆框眼镜的镜腿，把脸凑近了复印纸。过了一会儿，他一边搓着下巴，一边露出若有所思的表情。

“看来，他们好像认为是我们的侦察部队能够成功潜入，是因为谢尔肯内部有间谍呢。”
“我觉得，他们要么就是那样想的，要么就是在警告内部不要叛变。那么，实际情况如何呢？”

　“嗯？”谷山发出了一声仿佛没听明白问题意图的回应。

“自卫队没有抓到过谢尔肯的俘虏吗？”
“哎呀，那倒没有。当时受到攻击时，我们光是牵制敌人、掩护平民撤离就已经竭尽全力了，而且在那之后，谢尔肯见我们这边按兵不动，就缩在基地里不出来了。我们根本没有余力去抓俘虏啊。”
“那也就是说，所谓的俘虏，是谢尔肯那边搞错了对吧。”
“嗯，在那种封闭又奉行权威主义的团体里，这是常有的事啦。他们不肯承认自己之所以失败，单纯只是因为实力太弱，于是就开始寻找并不存在的叛徒，掀起内部斗争。”

　谷山喝了口水，一脸沉重地叹了口气。

“这下可能要不妙了。”
“不妙，是指什么？”
“这种事情到最后，往往会以对敌人发动胡来的攻击而告终。然后，那样的组织或国家就会因此走向毁灭。要是谢尔肯朝着那个方向发展的话，我们就得做好准备，迎击他们的第二波攻势了。”

　我一边将最后一口乔洛夫饭送进嘴里，一边点了点头。
　从他们拥有维尔福普来看，他们占优可以说是显而易见。如果谢尔肯不顾一切地发起攻势，就算是自卫队，恐怕也无法全身而退。恐怕还会有大量平民死伤吧。
　不过，谷山的脸上又重新焕发出了光彩。

“哎，能发现这种征兆已经是万幸了。我之前也说过，情报就是力量。只要能尽早知道，就能赢得充分的时间来思考对策。这都多亏了有你帮忙翻译这些文件啊。”
“不止是我一个人。都是因为有夏莉雅在才能做到。”
“说的也是呢，也得谢谢夏莉雅妹妹才行。呃……是叫‘夏谢’来着吗？”

　｛xace$谢谢｝。我记得以前，谷山从夏莉雅那里听过这句话，所以是知道的。夏莉雅则对自己在日语对话中突然被叫到名字、以及听到利帕谢语而感到惊讶。

“｛Ar$啊｝、｛mer$那个｝、｛Cenesti$翠｝、｛harmie tanijama$为什么谷山先生｝ ｛xici lkurf la$要对我｝ ｛xace mi'c$说感谢的话呢｝？”
“｛Akrunfto veles$翻译是我和你｝ ｛eso mi ad co'tj$一起做成的事吧｝。｛La lex es la lex$就是这么回事｝。”

　夏莉雅略显羞赧地红了脸，不停地重复着“｛mer$那个……｝”，搜肠刮肚地寻找着措辞。看到她这副模样，谷山用手托着下巴，一脸不可思议地歪了歪头。

“‘Me~’到底是什么意思啊？”
“是填充词啦。就是‘呃——’或者‘那个’之类的意思。”

　谷山听了我的回答，噗嗤一声笑了出来。

“总觉得，听起来像羊叫一样呢。”
“啊，嗯，的确。”

　我的脑海里不禁浮现出夏莉雅Cosplay成羊娘的样子。她穿着毛茸茸、软绵绵的衣服，在那里“咩～咩～”地叫着。嗯，绝对会很可爱。肯定会很可爱。
　抛开我那些妄想不谈，夏莉雅好像是找到了措辞般定了定神，然后转向了谷山那边。

“｛Lirs$说起来｝，｛tanijamasti xici$谷山先生｝，｛edixu nihona'd$日本的自卫队｝ ｛sesnuderss molkka$有没有战胜过｝ ｛godzila$哥斯拉呢｝？”
“呃？哥斯拉？”

　谷山惊讶地连连眨眼。然后，他看向我，默默地等着我翻译。

“呃——，她是在问：‘日本的自卫队有没有打赢过哥斯拉？’”
“呃、呃——？”

　无暇顾及困惑的谷山，夏莉雅正目光炯炯地等待着回答。唔——，那时候是个玩笑，所以我没有详细解释，没想到会变成这样啊……
　谷山的目光有些游移不定，但过了一会儿，他便挺起胸膛说道：

“当然打倒过！从人类不必多说，到其他各路妖魔鬼怪手中保护日本人，这就是我们的工作嘛！”

　魑魅魍魎什么的，我实在不知道该怎么说才好，不过我还是大致翻译了一下，告诉了夏莉雅。她听罢，饶有兴味地点了点头，继续追问道。

“｛Pa$可是｝，｛Godzila es harmie$哥斯拉到底是什么东西啊｝？”
“啊——”

　我再也说不出更多话了。因为我实在不知该如何作答。是要轻松地告诉她，那只是电影里的虚构怪兽吗？这句话说起来简单，但我不想破坏夏莉雅的梦想。
　等我翻译给谷山听后，他也不由得闭上了嘴。
