#12 简直就是异世界料理的宝石箱啊！


（哦、哦哦……这是……）

　看到眼前摆着的料理，倒是没有什么特别离谱的怪东西。虽然有些奇怪的东西就是了。
　香气浓郁的汤、米饭、像是豆腐的东西、酸奶和洋葱的沙拉、谜之白色弹弹的物体、某种肉、一团鲜红的像是香辛料又像是加了腌藠头的东西——大概是这地方的腌菜，也就是配菜吧。
　绿色糊状物和类似酱油的酱汁、还有像是盐的东西也都用小碟装着。那看起来像豆腐的东西大概是要蘸着这些吃的。
　总之，先确认一下这是不是真的要给自己的，才算是礼节吧。无论在异世界还是现实世界，这应该都不会变。

"{Fqa es mi'd......?$这是我的……？}"
"{Ja, fgir es fua co$嗯，这是你的哦}。"

　看来是这样没错。
　既然如此，既然肚子已经饿到了极限，那就只能吃了。

　先从汤下手。
　表面浮着黄色的油，状态有点像拉面汤。汤本身的颜色偏茶色，但从香气来看应该没放什么怪东西。大概吧。
　我拿起碗凑到嘴边正要吸一口，夏莉雅说了声"mili cen's."制止了我。她指了指盘子边上那个像调羹一样的东西。

（嚯，原来如此。直接用嘴对着碗喝汤是违反礼仪的啊。）

　说是用餐礼仪，虽然听着夸张，但不管哪个国家肯定都有一些最好遵守的基本常识。比如日本有叫"忌讳用筷"的规矩，印度把左手视为不洁之手不用于进食，各种各样的基本规则都有。这些和语言文化、宗教观念密切相关，过于违背不是好事。如果是什么异世界旅行套餐一九八！玩完回来啥事没有那倒还好说，但翠连回家的方法都不知道。总之，必须彻底贯彻入乡随俗的精神来获取信赖吧。

　用调羹把汤送进嘴里。
　好吃……。

　我又不是彦○吕，说不出那种美食直播式的点评，但那股浓郁的肉汁风味被酸汤的酸味恰到好处地中和掉了，很是美味。大概是把什么骨头一起炖出高汤了，所以才会出这么多油吧。
　只是这碗汤，喝完之后嘴唇上油腻腻的，这点是唯一可以挑剔的地方。

　接着，是那个像是豆腐的东西。
　夏莉雅一直看着我吃的样子，所以我要确认该用什么调味料，就用手指了指问她，但果然好像用什么都可以。只能一点一点蘸着吃过来了。
　……绿色那玩意儿好辣。感觉像是香辛料。还以为是芥末，结果是绿辣椒酱——让我不禁想吐槽这盘菜到底是哪里风味的料理，不过地球的料理当然不可能出现在这儿。毫无疑问，这就是这地方的料理。至于这个认知对不对我也不清楚，毕竟在突然发生巷战的战时状态，也不一定就能拿出什么像样的饭菜。顺便一说，那个像酱油的东西虽然风味不同，但吃起来是酱料系的味道，用途大概接近酱油。咸的那个就是普通的盐。毕竟哪怕是在异世界，也不会有不用盐的料理吧，所以这东西理所当然地存在。

　接下来是某种肉。
　实在搞不清是什么肉，我战战兢兢尝了一口，但还是没吃出来是什么肉。又嫩，又好吃，倒也挺好的。本来嘛，让一个普通人吃遍各种肉然后猜这是什么那是什么，这本身就有点不靠谱。翠又不是美食家。顺便一提，肉那边也没有调味。看样子是要用刚才那套调味料了，但不知为何那调味料和肉的搭配不太合翠的口味。

　然后，是那鲜红的糊状物。
　我猜大概是这地方的腌菜，但光闻味道就有股强烈的酸臭味，初见之下打死也不想吃。不过试着尝了一小口，就明白了这玩意儿大概兼具腌菜和调味料两种用途。这糊的味道实在浓，也许刚才的肉是该蘸这个吃的。

　酸奶和洋葱的沙拉。
　嗯，酸奶沙拉这东西也是有的，跟印度前辈一起去的印度料理店里也有出，我倒也习惯了，不过异世界也有这个啊。还是说，战时凑不出沙拉酱这种奢侈品？不管怎样，倒也不难吃，没什么问题。

　最后，我把手伸向那个谜之白色弹弹的物体。
　没太搞懂是什么，不过口感比椰果软，比寒天硬，带点朴素的甜味。看来好像是甜点。虽然没吃过，但这个也挺好吃的。

　就这样，翠一边大致吃着，一边留意有没有什么不对劲的地方，但没有发现任何异常就这么吃完了。埃琳娜一直看着书，对这边似乎没兴趣，而关于餐桌礼仪哪怕我光盯着夏莉雅看，也没能理解多少。

（嗯，怪没意思的……）

　在我吃完的时候，夏莉雅给我倒了茶。和最初给我倒的是同一个味道，我放下心来。倒不是说这异世界不可能有茶以外的饮料，但毕竟这是战时，不该太奢望。
　吃完，休息了几分钟之后，翠被夏莉雅牵着手带出了房间。至于埃琳娜，她就待在那房间里继续看带来的书。夏莉雅也没特意跟她打招呼，就这么拉着翠出去了。

　被带去的地方是一个单间。好像还有淋浴，还准备了换洗衣服。大概意思是让我今天就在这里睡吧。
　夏莉雅说的话我依然大半听不懂，但她一直待我很好。如果这异世界真的正处战时，那翠大概属于相当走运的那一类吧。
　夏莉雅离开房间之后，翠一头栽倒在了床上。

（今天真是一堆事啊。）

　我本来已经做好了无论发生什么都不惊讶的觉悟，但万万没想到语言会不通。不过，一切进展得还挺顺利。只是到达智莱姆的路程有点长，但迟早应该能到达那条路的。
　一边想着这些，翠在疲惫之中沉沉地坠入了深眠。
