#229 杀了你的是我


　疼痛虽然剧烈，但还勉强能忍受。大概是肾上腺素在起作用吧。然而，本能的恐惧驱使着翠不断挪动手臂，试图远离浅上。出血很严重，在路上留下了鲜明的血迹。混乱之中，翠什么也无法思考。为什么，他要开枪打自己？为什么，开枪后他会感到愉悦？为什么，他想要杀了自己？一切都无法理解。而且，至今为止都能很快愈合的伤口，这次也完全没有要愈合的迹象。

“伤口愈合不了……为……什么”
“那当然，是因为用了银子弹啊。”

　浅上的语气中带着愚弄人的味道，却又完全是冰冷的。从那慵懒的表情上，甚至无法揣测他在想什么。他一步步地向翠逼近，仿佛在品味着愉悦。右手中握着的自动手枪，枪口始终对准翠。

“为什么，想要杀我啊”
“因为不需要了。处理垃圾还需要理由吗？”
“什……！”

　浅上是认真的。他眼中隐藏的强烈意志传递过来，他似乎已经做好了觉悟。

“我是……垃圾？哈、您在说什么莫名其妙的话啊，印度前辈。我可是为了用外挂能力开后宫才转生到这个世界来的……至今为止可没做过任何坏事啊。所以，把枪放下——”
“嚯，装圣人啊。明明转生之前的事情什么都不记得，却能说出这种话来，作为异世界转生物的主人公，这恰到好处的白痴程度还真是不错啊”
“……唔！不记得什么的，才没有那回事。前辈和我在同一所高中，前辈因为是前辈自然比我早毕业，在那之前教了我很多关于语言的事情，然后，没错！我听说您失踪了。我很担心您啊！”
“然后，除此之外的事情，你就都不记得了啊。”
“……我……我到底是什么人啊……您知道的吧？请告诉我啊”
“嘛，就当是黄泉路上的饯别礼物，跟你说说好了。”

　浅上用枪口指着翠，却望向别的方向，这样说道。

“你是个不存在的人。无论在这个异世界，还是在现实世界都是。不，甚至不是人类。”
“不是……人类？”
“你，是共同拥有着热爱阅读异世界转生小说的读者们的集合意识的存在。我把**你们**捏成了人的形状，赋予了虚假的记忆。这个异世界法伊克雷欧涅——不过维尔菲谢尔除外——也是我在把人类文明毁灭了大约两次之后创造出来的。”
“这种事，谁会信啊！”

　这又不是什么科幻小说——翠本想这么说，但目前浅上就在眼前这件事本身，才是最不现实的。但是，无论如何都无法接受这个事实。即使被否定，浅上也没有皱起眉头。反过来，倒是有种正乐在其中的氛围，欣赏着混乱的翠。

“你做过好几次奇怪的梦吧。那是构成你的那群蠢货们的记忆在倒流。嘛，连那些家伙的记忆和情感都要摆弄的话，也太费工夫了，所以没去弄。要是不自然地乱调整，像耶斯卡女士那样，就会发疯开始做奇怪的事情自杀，内阁秘书也自杀了，所以我就停手了。啊啊，那些家伙为什么会写泰米尔语，我也不太明白啊。”
“怎么……一切……都是被设定好的吗……”
“嘛，就是这么回事。”

　浅上以一种仿佛一切都无关紧要的表情断定道。对翠来说，这是个极具冲击性的事实。八崎翠这个人原本就不存在，是基于集合意识具现化出来的东西。正因为如此，才没有转生前的记忆，而耶斯卡突然变得蛮横，也是因为他做了手脚。如此想来，一切都合情合理了。面对这个难以接受的事实，还有必须问清楚的事情。

“那么，赫根法尔女士提到的八崎翔太……是什么人啊”
“啊啊，和你一样的失败作啊。好像是想给那家伙配一个叫阿莱斯·夏尔的女主角，让他去革新世界，但女主角死了之后就发狂了。现在大概还在给夕张捣乱吧。”
“阿莱斯·夏尔……夕张……？”

　好几个人不认识的人名出现了。浅上的背后，似乎还有其他人。至于阿莱斯·夏尔和八崎翔太，更是与阿莱斯·夏莉雅和八崎翠——也就是他们自己——有着相似的名字，令人毛骨悚然。翠虽然担心起夏莉雅，但在这状况下，连找到她都做不到。拖着流血的腿，除了和他说话拖延时间以外，别无他法。

“前辈，为什么要做这种事”
“为什么？为了让那群蠢货悔改啊。创造舞台，创造主人公，展现出你认真面对语言的身影，这样的话，我以为异世界转生题材或穿越题材、不，是这个世界就会重视语言了。但是，那种事并没有发生。那些家伙继续无视语言。”
“那种事……那种事只是你的自以为是！比起那些纠结细枝末节让人享受不了的自嗨作品，有趣又让人兴奋的娱乐作品更畅销不是理所当然的吗！就为了这种事——”
“你觉得现在是说这种话的处境吗，你？”

　听到嗤之以鼻的笑声的瞬间，一脚踢中了翠的头部。意识刹那间远去，伴随着类似贫血的苦楚，意识又恢复了。在痛苦中喘息的同时，本能的恐惧驱使着手臂，一心只想逃离浅上。

“我能够理解泰米尔语这件事，谁都没有给过我好评价啊。只有英语才是这个世界里唯一该学的语言对吧。西洋语言以外的，对你们来说都不需要对吧。既然这样，那为什么不扔掉自己的母语啊。呐？呐啊！？”

　诅咒、接连不断的诅咒。比起身上的疼痛与痛苦，那非人般的、接连不断的诅咒更煽动着恐惧。必须立刻做点什么，否则会被杀死的焦躁感愈发强烈。翠匍匐在地，一边寻找着周围有没有什么，这时看见倒下的尸体口袋里有一把手枪。
　他不想杀了浅上。但是，如果能让他无法行动，自己应该就能活下来。翠趴到尸体上，让它形成浅上的死角。传来了腐臭味，但此刻已顾不上。拿到手枪的瞬间，他翻身一转，瞄准浅上的大腿扣动了扳机。

“……嚯，竟敢反抗神。”
“为、为什么……!?”

　子弹没有击中浅上，而是仿佛在即将命中前被一道看不见的墙壁弹开，掉落在地。无论他怎么扣动扳机，所有子弹都无法打中浅上。而且，不知何时，连扣动扳机也没有任何东西射出来了。
　浅上看着翠那副样子，仿佛在享受至极幸福的时刻一般，露出了笑容。

“话说回来，听说要是杀了你，集合意识就会在这个世界雾散，就回不去原来的世界了。嘛，也就是说，构成你的那些异世界转生作品爱好者们的基底意识会被削除，变成植物人状态。跟死也没两样了。”
“住、住手……”

　浅上缓缓地将原本偏移的枪口移向翠的身体，像是在舔舐一般，准备扣下扳机。

“你不觉得这是最棒的复仇吗”

　就在他这么说并扣动扳机的瞬间，伴随着干涩的枪声，细小的金属碎片倾泻在翠的眼前。而且势头被削减了，既没有疼痛，也没有任何感觉。翠不太明白发生了什么，但下一秒，浅上像是后仰一般躲开了什么。翠能清晰地确认，有一个高速移动的影子般的东西正在接近。

“为、为什么你会在这里!? 这一带的人应该全都送到别的地方封锁起来了……！”

　当浅上多少远离了翠时，那个高速移动的影子终于静止了。那是久违了的身影。手拿刀、眼角微挑的黑曜石色眼瞳、带点褐色的黑色短发、清爽的轮廓——是因法尼亚·多·阿·斯克利欧提·因利尼亚。本应以杀了翠为目的而接近他的她，此刻却仿佛要拦下浅上一般站在了那里。翠完全无法理解发生了什么。

“{Cene niv mi$你在说什么} {firlex lkurf$我搞不太懂} {erl co'st$不过} {pelx deliu jazgasaki$八崎翠要是不活着} {.cen niejod$我会很困扰}。”

　这么说着，因利尼亚转向了翠。她的脸上洋溢着挑战般的笑容。在绝望的处境中，她那份“八崎翠由我来杀”的信念，强烈地传达了过来。

“{Retover co$杀了你的是} {es mi$我}。{Fe ete'd larta$可别} {reto co filx mi$被别的家伙给杀了啊}。”
“……{inlini'asti$因利尼亚}”

　背对着翠的浅上，有些烦躁地叹了口气。

“被造物还真猖狂啊……稍微陪你玩玩吧。”
