#12　简直就是异世界料理的宝石箱啊！


（哦、哦哦……这是……）

　看到眼前摆着的料理，倒是没有什么特别离谱的怪东西。虽然还是有些奇怪的东西就是了。
　香气浓郁的汤、米饭、像是豆腐的东西、酸奶和洋葱的沙拉、谜之白色弹弹的物体、某种肉、一团鲜红的像是香辛料又像是加了腌藠头的东西——大概是这地方的腌菜，也就是配菜吧。【译注：藠(jiao4)头，一种有点像小葱的野菜】
　绿色糊状物和类似酱油的酱汁、还有像是盐的东西也都用小碟装着。那看起来像豆腐的东西大概是要蘸着这些吃的。
　总之，先确认一下这是不是真的要给我的，才算是礼节吧。无论在异世界还是现实世界，这应该都不会变。

"{Fqa es mi'd......?$这是我的……？}"
"{Ja, fgir es fua co.$对，那是……你的。}"

　看来是这样没错。
　已经饿得不行了，既然如此，只能先吃为敬了。//这里我自由发挥了一下

　先从汤开始。
　表面浮着黄色的油，有点像拉面汤。汤本身的颜色偏茶色，但从香气来看应该没放什么怪东西。大概吧。
　刚拿起碗凑到嘴边，正要吸一口，夏莉雅说了声"mili cen's."制止了我。她指了指盘子边上那个像勺子一样的东西。

（嚯，原来如此。直接用嘴对着碗喝汤是违反礼仪的啊。）

　说是用餐礼仪，虽然听着夸张，但不管哪个国家肯定都有一些最好遵守的基本常识。比如日本有叫“嫌い箸”的规矩，印度把左手视为不洁之手不用于进食，各种各样的基本规则都有。这些和语言文化、宗教观念密切相关，过于违背不是好事。如果是什么“异世界旅行套餐一九八！”玩完回来啥事没有那倒还好说，但翠连怎么回家都不知道。总之，为了赢得信任，还是得入乡随俗才行。//DOUBT:原文“とりあえず、郷に入れば郷に従えの精神を徹底していくことで信頼を得ていく必要があるだろう。”

　用勺子把汤送进嘴里。
　好喝……。

　我又不是彦〇吕，说不出那种美食直播式的点评，但那股浓郁的肉汁风味被酸汤的酸味恰到好处地中和掉了，很是美味。大概是把什么骨头一起炖出高汤了，所以才会出这么多油吧。
　唯一能挑剔的是，喝完这碗汤之后嘴唇上油腻腻的。

　接着，是那个像是豆腐的东西。
　夏莉雅一直看着我吃的样子，所以我要确认该用什么调味料，就用手指了指问她，好像用什么都可以。//MAYOP:やはりどれでもいい様子であった//分别蘸一下尝尝看吧。//依旧自由发挥，这几句含义跟原文都略有不同
　……绿色那玩意儿好辣。感觉像是香辛料。本以为是芥末，结果是绿辣椒酱，让我不禁想吐槽这盘菜到底是哪里风味的料理，当然地球的料理是不可能出现在这儿的。毫无疑问，这就是这地方的料理。至于这个说法对不对我也不清楚，毕竟在突然发生巷战的战时状态，也不一定就能拿出什么像样的饭菜。顺便一说，那个像酱油的东西虽然风味不同，但味道跟酱油也差不太多，用途大概接近酱油。//依旧自由发挥，跟原意略有不同：ちなみに、醤油のようなやつ何か風味は違えど、ソース系の味であったので醤油に近い用途をするのだろう。//咸的那个就是普通的盐。毕竟哪怕是在异世界，也不会有不用盐的料理吧，所以这东西理所当然地存在。

　接下来是某种肉。
　实在搞不清是什么肉，小心翼翼地尝了一口，但还是没吃出来是什么肉。又嫩，又好吃，倒也挺好的。本来嘛，让一个普通人吃遍各种肉然后猜这是什么那是什么，这本身就有点不靠谱。翠又不是美食家。顺便一提，肉那边也没有调味。看样子是要用刚才那套调味料了，但不知为何那调味料和肉的搭配不太合翠的口味。

　然后，是那鲜红的糊状物。
　大概是这地方的腌菜，但光闻味道就有股强烈的酸臭味，初见之下打死也不想吃。不过试着尝了一小口，就明白了这玩意儿大概兼具腌菜和调味料两种用途。这糊的味道实在浓，也许刚才的肉是该蘸这个吃的。

　酸奶和洋葱的沙拉。
　嗯，酸奶沙拉这东西也是有的，跟印度前辈一起去印度料理店吃过，倒也习惯了，不过异世界也有这个啊。还是说，战时凑不出沙拉酱这种奢侈品？不管怎样，倒也不难吃，没什么问题。

　最后，把手伸向那个谜之白色弹弹的物体。
　没太搞懂是什么，不过口感比椰果软，比琼脂硬，带点朴素的甜味。看来好像是甜点。虽然没吃过，但这个也挺好吃的。

　就这样，翠一边吃着，一边留意有没有什么不对劲的地方，但没有发现任何异常就这么吃完了。埃琳娜一直看着书，对这边似乎没兴趣，而关于餐桌礼仪哪怕光盯着夏莉雅看，也没能理解多少。

（嗯，怪没意思的……）

　吃完之后，夏莉雅倒了杯茶。//自由发挥，原文应该没有“杯”//跟之前的茶是同一个味道，这就放心了。倒不是说这异世界不可能有茶以外的饮料，但毕竟这是战时，不该太奢望。
　吃完，休息了几分钟之后，翠被夏莉雅牵着手带出了房间。至于埃琳娜，她就待在那房间里继续看带来的书。夏莉雅也没特意跟她打招呼，就这么拉着翠出去了。

　被带去的地方是一个单间。好像还有淋浴，还准备了换洗衣服。大概意思是今天就得睡在这里吧。
　夏莉雅说的话依然是大半都听不懂，但她一直很友好。如果这异世界真的正处战时，那么翠大概算是相当走运了。
　夏莉雅离开房间之后，翠一头栽倒在了床上。

（今天真是一堆事啊。）

　本来已经做好了无论发生什么都不惊讶的觉悟，但万万没想到语言会不通。不过，一切进展得还挺顺利。只是距离后宫的路有点漫长，但迟早应该能抵达终点的。
　一边想着这些，翠在疲惫之中沉沉地坠入了深眠。
