#31　是幻觉吗


　一头扑倒在床上。
　在那之后，我们打扫了几个小时，最终还是因为污渍没法完全去除，被迫中断了。房间里到处都是难以清除的黑色污渍，而在厨房里找到了疑似罪魁祸首的东西。锅里有某种碳化的东西，像积雨云一样膨胀凝固了大约30厘米高。究竟是做了什么才能弄成这个样子，连完全不会做饭的翠都难以理解。
　中断了数小时的清扫后，一看表已经凌晨两点半了。对习惯熬夜体质的翠来说倒不算什么，但夏莉雅、埃琳娜和菲丽莎都已经昏昏欲睡了。雷歇尔不太愿意中断打扫，但因为实在没完没了，姑且就不理他，自己走了。希望他别往心里去……

（……。）

　能听到淋浴的声音。
　房间里附带的小房间是西洋式的，厕所、洗脸台和浴缸都安排在同一间屋子里。以前也想过异世界的厕所和供水环境会不会很糟糕。历史上的欧洲在这方面可是一塌糊涂，据说甚至有过把污物直接排到街道上的时期。不过，这个异世界倒没那回事，下水道的设施似乎很完善。
　在淋浴间里的是夏莉雅。看她已经很累了，结果就是同屋的同志//DOUBT:カマラード->同志，可能指法语camarade//优先。说到洗澡，这三天都是只在早上洗，还以为就该这样，但看来也并没有什么特别规定时间的习惯。
　今天从早上开始就经历了太多事，根本不指望什么幸运色狼。再说，附设的那个隔间空间还挺大的，在里面换衣服的话根本看不见，所以不会发生那种场景。硬要犒劳的话，给点能消除疲劳的药吧。

（唉……）

　不经意间，望向窗外的景色。
　漆黑的天空涂成墨色。停喷、积着水的喷泉状纪念碑的水面上，映着月光。这里几乎没有路灯，几乎纯粹借着月光闪耀着。本以为没有人影，灌木丛中却传来窸窣声。
　大概是小动物之类吧，用理性来自我解答。但目光还是自然地被那边吸引，忍不住在意。是什么呢，是松鼠吗，还是鸟？
　然而，那里出现的既不是小动物也不是鸟。而是熟悉的栗色中长发，稍高的个子。黑色外套和独特的褐色皮肤。

“印度前辈……？”

　那身影实在太眼熟，不禁惊讶了起来。不会认错的。是把语言学知识教给翠的那个人——浅上慧。
　马上翻身从床上起身确认。揉揉惺忪睡眼，仔细看去。和记忆中深深烙印的那个身影丝毫不差。
　而浅上那边，看到翠探出窗外观察的身影，却慢悠悠、毫不慌张地转过身，迈步走开。黑色的外套在夜风中飘动。白天的气温明明那么高，窗外吹来的夜风却冷得透骨。
　话说，现在不是做这些事的时候。印度前辈浅上慧在这个异世界，这意味着什么。

（等等，浅上……是谁？）

　又是在思考时突然冒出的印象。虽然弄不太明白，但这大概也是那个瓶颈式记忆搞的鬼吧。印度前辈的本名，肯定就是那个“浅上慧”。
　身体先于思考动了起来。连外套都顾不上披，像撞开一样推开房门。根本没工夫去关敞开的门。必须追上浅上。追上去就非得问清楚他为什么在这个世界。这样或许就能解开很多问题，比如为什么失忆，比如转生到异世界的来龙去脉。

（等等我！）

　跑下楼梯，险些摔倒，但还是看清了那个身影。他缓缓地、缓缓地背朝着翠走着。靠近后就知道了。毫无疑问就是印度前辈。

“等等！请等一下！”

　翠拼命地呼喊着，但他完全不予回应。像是听不见一样。明明离得这么近，却毫无反应。
　翠想要抓住浅上问个究竟，就朝着他走去。然而，就在快要碰到的刹那间，对方开始奔跑起来。

（在躲我……吗……？）

　为什么？有必要逃跑吗。
　为了追赶开跑的身影，翠也跑了起来。倒是不敢说对体能有什么信心。但是，如果不在这里追上他，就无法搞清为什么连印度前辈都来到这个异世界了。
　奔跑在一条直路上。雷托拉的城镇比想象中更大，穿过一座座建筑物之间奔行的那段时间，感觉无比漫长。不停地跑，即使快要跌倒，也一心希望印度前辈快停下，或者被追上、抓住。哪怕听见自己剧烈的呼吸声，还是不会去想奔跑的疲惫，满脑子都在疑惑：为什么印度前辈会在这里？
　从印度前辈那边根本听不到他的呼吸声，也听不到一下奔跑的脚步声，即使隔着些距离，也感觉有点不可思议。
　跑了十多分钟后，眼前出现了一个右转弯。鼓足劲要在跟丢前追上，脚却被路面铺装不平整的地方绊到，差点摔一大跤。稳住身形，追上去往右一拐，却是条死路。
　本以为这样就能抓住印度前辈了，刚松一口气的瞬间，那里却连一个人影都看不见了。

　呼吸困难感与吵闹的呼吸声搅乱思维。
　死路是由高高的路障和侧面既没门也没窗的建筑构成的，没法轻易出去。环顾四周，心想他是不是假装右拐把人引入死路，往反方向逃走了。但是，一个人也没有。感觉不到气息，什么也感觉不到。

“……。”

　刚才看到的印度前辈，确实和记忆中一模一样。从隐蔽处出来的时候，那存在感比在这个世界看到的任何人都更加真实。而跟它追着跑，却一不留神凭空消失得无影无踪，这反而是最不现实的。

“是因为太累了吗……？”

　呼吸渐渐平复，思维也慢慢清晰起来。
　对呀。印度前辈不可能一起转生到这种地方。哪有那么好的神明，还会给你附送朋友陪转的服务。话说回来，说他在这个异世界里显得比任何人都“更加真实”，那不就相当于是比别人都“更加不真实”了吗。//此处表述跟原文不同，含义也是我自己解读、延伸的
　是幻觉。灌木丛的窸窣声，肯定要么是小动物，要么是虫子，要么是鸟。的确就在那会儿，看到印度前辈也一定是看花了眼。并不是吃什么危险的药物吃出幻觉了//此句我擅自解读、延伸了//，而是因为太累了才产生幻觉。这三天来，一直在过度用脑，解读着平时根本不可能碰的未知语言。所以——

"Fanstelac voklisestan ol mi reto."
“呜哇！？”

　不由自主地叫出了声。因为明明没有任何气息，却听到了异世界语。在经历这等怪事之后的寂静中，突然听到声音，谁都会吓一跳。大概是附近建筑里的说话声传过来了吧。
　调整呼吸，整理乱掉的衣服和头发。回房间去吧。然后，好好睡个够。

　翠转过身去，准备回到夏莉雅的合住房间。
