#63 粉尘爆炸
#63　粉塵爆発


"Xerukes paz, {cenesti$翠}......"
"Xerukes paz, {cenesti$翠}......"
（该怎么办……动脑子想想……快想办法……）
（どうすればいい……考えろ……考えるんだ……）

　现在赫根法尔陷入昏睡状态，能与之对抗的只有翠。显然先动的一方会被击中，但枪口互相对准，稍有动作就可能被杀的紧张感束缚着彼此的身体，陷入了僵持状态。
　ヒンゲンファールが昏睡状態になっている今、対抗できるのは翠しかいない。先に動いた方が撃たれることになるのは明白だが、銃口がお互いに向いていて、少しでも動けば殺されるかもしれないという緊張感がお互いの体を縛り、膠着状態に持ち込んでいた。

（嗯……？那是……）
（ん……？あれは……）

　在堆放文书的对面桌上，放着一个眼熟的纸袋。记得那是第三天埃琳娜带他去的那家烘焙材料店的纸袋。纸袋底部整体鼓胀，看来里面装的是粉末。想到这里，他不禁想试试虚构作品中的传家宝刀——“粉尘the爆炸”。然而，在稍动即可能被击毙的状态下，根本不可能正儿八经地跑去撒粉末。再说了，粉尘爆炸若不具备合适条件，也不会发生急速而破坏性的燃烧。
　文書が置かれている反対側のテーブルには見覚えのある紙袋が置かれていた。確か三日目にエレーナに連れられた製菓材料の店の紙袋であった。紙袋の下部が全体的に膨らんでいるところを見ると、紙袋の内容物は粉なのだろうと思えてくる。そこまで分かってくるとフィクションの伝家の宝刀「粉塵the爆発」を試したくもなってくる。しかし、そもそも動けば撃たれる状態でまともに動いて粉をばら撒けるとは思えない。それに粉塵爆発はちゃんとした条件が揃わないと急激で破壊的な燃焼が発生しないという。

　就算条件齐备，能以膛焰之类点燃引爆，问题仍然多不胜数。在这空气无处可逃的密室里，若是发生急速而破坏性的燃烧，不仅费希尔，连翠和赫根法尔也无法安然无恙。如果三人都死了，文书也全部烧毁，机器上贴的纹章也被烧得难以辨认，那么仅凭剩下的煤灰，就算由房子虽破、调查能力却还算靠谱的B○A来查，恐怕也难以弄清究竟发生了什么吧。费希尔是芬特肖雷相关人员的事实，也将随着三人的尸体彻底埋进迷雾。
　もし、条件を満たしてマズルフラッシュとかで点火できたとしても問題は色々と残る。こんな空気の抜け場所が少ない密室にも近い室内で急激で破壊的な燃焼なんかが起こればフィシャだけでなく、翠もヒンゲンファールもただでは居られない。三人とも死んで、文書も全て燃え尽き、機械に貼られた紋章も読めないほどに燃えてしまったとしたら、あとに残る煤だけで何があったか解明することは、きっと建物はショボいが調査能力はまともにあるB〇Aでも難しいだろう。フィシャがフェンテショレーの関係者だったという事実は三人の死体と共に完全な謎に包まれてしまう。

　翠将枪口对准费希尔，费希尔也将枪口对准翠，在这僵持已超过三十秒的对峙中，双方的精神不断被磨耗，紧张状态持续着，两人都完全无法动弹，也无法开口。翠全神贯注于费希尔的一举一动，周围的声响完全没传入耳中。
　翠が銃口をフィシャに向け、またフィシャが翠に銃口を向けてから、30秒以上が立った膠着状態にお互い精神をすり減らしながらも緊張状態は続き二人とも全く動けずに何もしゃべれないでいた。翠はフィシャの動きに細心の注意を払っていたために周りの音が何も聞こえていなかった。

"{Fixasti$费希尔小姐}!"
"{Fixasti$フィシャさん}!"

　突然的呼喊声让翠一惊，转头朝声音传来的方向瞬间，听到子弹划破空气的声音。稍迟一瞬他才意识到费希尔开枪了，却又意识到那子弹并非射向自己。因为呼喊者已被击毙。
　いきなりの呼び声に驚く、声の聞こえる方向に振り向いた瞬間、銃弾が風を切る音が聞こえる。一瞬遅れてフィシャが発砲したという事実に気付いてしまうが、その対象は自分ではなかったということにも気付く。何故なら呼び声の主は既に殺されていたからだった。
　中弹的似乎是赫根法尔叫来的作业员之一。额头流血，双手高举倒地。一枪爆头，身为圣职者真是好枪法。
　撃たれたのはヒンゲンファールが呼んできた作業員の一人のようであった。額から血を流して、手を万歳したまま倒れている。頭に一発、聖職者の割に良い腕だ。

“事到如今还能让你跑了吗。”
「ここまでやられて逃がすものかよ。」

　紧张断开，声音终于能正常听见，视野也变得开阔。翠察觉费希尔已经沿着早已开挖的地道逃走了，但绝不放她逃走。她欺骗他人，把情报泄露给敌人，把企图杀害在雷托拉安宁度日之人们的那种势力引入城中，其罪深重。
　緊張が途切れ、音がまともに聞こえるようになり、視界も開ける。フィシャがすでに掘り進められた地下道を通して走り去ったことに気付くが絶対に逃がさない。人を騙し情報を敵に流し、レトラで安寧に生活する人々を殺そうとかかる勢力を町に呼び込んだその罪は重い。
　扔掉手枪，捡起赫根法尔掉落的轻机枪。因为他觉得轻机枪的连射性能似乎更好。走进费希尔逃走的地道，远远望见了她的身影。
　拳銃を捨て、ヒンゲンファールが落とした軽機関銃を拾う。軽機関銃の方が連射性能が更に良さそうだと思ったからだ。フィシャが逃げていった地下道に進んでゆくと、ずいぶん先の方にその人影が見えた。

“站住！”
「止まれ！」
"Wioll jol {co$你} tisod lypito!"
"Wioll jol {co$お前は} tisod lypito!"

　费希尔回头看见他，一边嚷着什么一边用手枪朝他射击。他当然不能被打中，于是放低姿势还击。既然在此地已没有需要保护的对象，就不必再对敌人手下留情了。费希尔又转身背对他跑，翠也想追上去，然而费希尔才跑出大约五步就双腿缠绊，失去平衡，踉跄倒地。
　フィシャがこちらを見て、何やら叫びながら拳銃でこちらを撃ってくる。もちろん当たるわけにはいかないから、姿勢を低めてこちらも応戦する。守るべきものがここには居なくなったという時点でもう相手に遠慮する必要はない。フィシャがまたこちらに背を向けて走り始めたのでこちらもそれに追いつけるように走り始めようとするが、フィシャは走り始めようとした五歩くらいで足を絡ませて、姿勢を崩して、つまづいて倒れてしまった。

"想从主角手下逃跑？{Mili fentexolersti$站住，芬特肖雷}!"
"主人公から逃げようだなんてな、{Mili fentexolersti$止まれ、フェンテショレー}!"

　一边喊话牵制倒下的费希尔，一边重新架好轻机枪。他步步逼近倒地的费希尔。费希尔摔倒时似乎撞到了头，完全不动了。还有两米、一米，他不断靠近。轻机枪的枪口稳稳对准费希尔。即便她现在动起来也无法闪避。只要把费希尔就这样带走，跟赫根法尔等证人、文书等证据一并押送出去，此事便算了结。
　倒れたフィシャに対して言葉で牽制しながら、軽機関銃を構えなおす。じりじりと倒れたフィシャとの間隔を詰めていく。フィシャは転んだ瞬間に頭でも打って全く動かない様子だ。あと、二メートル、一メートルと近づいてゆく。軽機関銃の銃口はしっかりとフィシャに向いている。今更動いても避けることはできない。フィシャをこのまま連れて、ヒンゲンファールとかの証人と文章とかの証拠ともに付き出せば、仕事は終わりだ。

"{Co$你} tisod xale la lex!"
"{Co$あなた} tisod xale la lex!"

　费希尔猛然翻身，枪口直指眼前。瞬间响起数声枪响，身体受到冲击。并未感到疼痛，但从持枪手臂的关节被瞬间弹向奇怪方向判断，擦过子弹的是没拿枪那边的肩膀。这样的话不会立刻致命。还能进行下一步。
　いきなりフィシャが動き出して目の前に銃口が向けられる。瞬間に複数の銃声、体が衝撃を受ける。痛みは感じなかったが、衝撃を受けた腕の関節があらぬ方向に瞬間的に弾かれたのから考えると、銃弾を掠めたのは銃を持っていない方の肩のはずだ。これなら、すぐに命に係わる事ではない。次の行動に移れる。

“唔！”
「くっ！」

　身体瞬间反应，一脚踢飞费希尔持枪的手。手枪飞出五米之外。事到如今她就算再动，也没有胜算了。他跨站于倒下的费希尔身上，枪口直抵，限制她再有任何行动。
　瞬間的に体が動いて、フィシャが拳銃を持つ手を蹴り上げる。拳銃は五メートル先に飛んでいってしまった。彼女がこれから動き始めたところで彼女に勝ち目はない。倒れたフィシャを跨いで立ち、銃口を突きつけ、これ以上の行動を制限する。

"...... {pazes$开枪啊}."
"...... {pazes$撃て}."

　费希尔闭眼说出的话，即便不知词义，翠也能明白——那是她自知末路已至、不做无谓抵抗的意志表露。费希尔破坏了许多人共同建立起来的雷托拉安宁、致使许多人死亡，其行为绝不可饶恕。
　フィシャが目を瞑って、言ってくる言葉は単語を知らなくても自分の最期を悟って無駄に抗わないという意識の表れであることを知っているから理解することが出来た。多くの人が作り上げてきたレトラの平穏を乱し、多くの人間が死ぬ原因となったフィシャの行為は許されるべきことではない。

"{hgg$唔}......"
"{hgg$うっ}......"

　大量弹壳落在地上，枪声在狭窄地道中不断回荡。翠一直扣动扳机，直至弹药耗尽。
　大量の薬莢が地面に落ちる、銃声が狭い地下道の中を響き続けていた。弾切れになるまで、翠はトリガーを引き続けた。

“但，我跟你不一样。”
「だが、俺はお前とは違う。」

　地上没有留下一处弹痕，所有子弹都埋进了天花板。
　床には一つも弾痕が残っておらず、弾は全て天井に埋まっていた。
