#31　是幻觉吗
#31　幻覚だったのかな


　我扑倒在床上。
　ベッドに身を投げ込む。
　在那之后，打扫最终还是因为污渍完全无法去除，持续几个小时后不得不中断了。房间里到处都是难以清除的黑色污渍，而在厨房里找到了疑似罪魁祸首的东西。锅里有碳化的什么东西，像积雨云一样膨胀凝固了大约30厘米高。究竟是做了什么才能弄成这个样子。连几乎一窍不通的翠都难以理解。
　あれから結局のところ、掃除は数時間続いたものの全く汚れが落ちないので中断。部屋中に染み付いた黒い何かは、台所でその元凶と思わしきものが見つかった。鍋の上に炭化した何かが30cmくらい積乱雲状に膨らんで固まっていた。一体何をどうしたらこんなことが起きるのか。料理が全くと言ってもいいほどできない翠であれ、理解が難しかった。
　中断了数小时的清扫后，一看表已经凌晨两点半了。对习惯熬夜体质的翠来说倒不算什么，但夏莉雅、埃琳娜和菲丽莎都已经昏昏欲睡了。雷歇尔对中断打扫不太情愿，但因为实在没完没了，我就不理他自己走了。希望他别往心里去……
　数時間の掃除を中断したのち、時計を見ると既に午前の二時半になっていた。夜型生活に慣れている体質らしい翠としてはそこまで気にならなかったが、シャリヤもエレーナもフェリーサもうとうとしていた。レシェールは掃除の中断に乗り気ではなかったが、いい加減キリがないので無視して行ってしまった。悪く思ってないといいけど……。

（……。）
（……。）

　能听到淋浴的声音。
　シャワーの音が聞こえる。
　房间里附带的小房间是西洋式的，厕所、洗脸台和浴缸都安排在同一间屋子里。以前也想过异世界的厕所和供水环境会不会很糟糕。欧洲在这方面可是史上一塌糊涂，据说甚至有过往街道上直排的时期。不过，这个异世界倒没那回事，上下水道的设施似乎很完善。
　部屋に併設されている小部屋はトイレ、洗面台、バスタブを同室内に設置する西洋式だ。異世界とか水道やトイレの環境が酷いかもしれないとも思っていた。ヨーロッパはそのあたりの歴史が酷いことになっていて、街道に垂れ流しになっていた時期もあるという。ただ、この異世界はそういうこともなく、上下水道の整備がちゃんとしているらしい。
　在淋浴间里的是夏莉雅。看她已经很累了，结果就是同屋的同志优先。说到洗澡，这三天都是只在早上洗，还以为就该这样，但看来也并非有什么特别规定时间的习惯。
　シャワールームに入っているのはシャリヤだ。お疲れの様子であったから、同室のカマラードを優先した結果だ。シャワーと言えばこの三日間朝にしか浴びてなくて、そういうものかと思っていたのが特に一般的に浴びる時間というのがあるわけでもなさそうである。
　今天从早上开始就经历了太多事，根本不指望什么幸运色狼。再说，附设的那个隔间空间还挺大的，在里面换衣服的话根本看不见，所以不会发生那种场景。若要犒劳我，我倒是想要能消除疲劳的药。
　今日も朝から色々あってラッキースケベなど望むまでもない。そもそも併設されたその別室の空間が割と広いので、着替えなどはその中でやっていれば見えないわけで、まあそういった展開はない。逆に報酬をくれるなら疲労を解消してくれる薬でもくれって感じだ。

（唉……）
（はあ……）

　不经意间，望向窗外的景色。
　ふと外の風景を見てみる。
　漆黑的天空涂成墨色。停喷、积着水的喷泉状纪念碑的水面上，映着月光。这里几乎没有路灯，几乎纯粹借着月光闪耀着。本以为没有人影，灌木丛中却传来窸窣声。
　黒で塗りつぶされた漆黒の空。止まって水が溜まったままの噴水らしきモニュメントの水には月の光が写し取られている。街灯などがあまりないのでほぼ純粋に月の光を受けて輝いている。人影は居ないと思われたが、がさごそと茂みから音がする。
　大概是小动物之类吧，我理性地这么自我解答。但目光还是自然地被那边吸引，忍不住在意。是什么呢，是松鼠吗，还是鸟？
　多分小動物か何かなのだろうと理性的に自己解決してしまう。でも、自然にそっちのほうに目がいって、気になってしまう。なんだろう、リスだろうか、それとも鳥？
　然而，那里出现的既不是小动物也不是鸟。而是熟悉的栗色中长发，稍高的个子。黑色外套和独特的褐色皮肤。
　だが、そこに見えたのは小動物でも鳥でもなかった。見覚えのある栗毛色のミディアムの髪、少し高めの背。黒のコートと特徴的な褐色の肌。

“印度前辈……？”
「インド先輩……？」

　那身影实在太眼熟，让我也不禁惊讶。不会认错的。是把语言学知识教给翠的那个人——浅上慧。
　あまりに見覚えがありすぎるその姿にはさすがに驚いてしまう。見まがうこともない。言語学の知識を翠に教えてくれたその張本人――浅上慧だ。
　我从床上一跃而起确认。揉揉惺忪睡眼，仔细看去。和记忆中深深烙印的那个身影丝毫不差。
　ベッドから飛び起きてそれを確認する。寝ぼけ眼をこすり、よく見る。記憶の中に強く残っているその姿と相違ない。
　而浅上那边，看到翠探出窗外想要确认的身影，却慢悠悠、毫不慌张地转过身，开始迈步走开。黑色的外套在夜风中飘动。白天的气温明明那么高，窗外吹来的夜风却冷得透骨。
　浅上はというと、窓から乗り出して確認しようとする翠の姿を見て、ゆっくりと焦る様子もなく背を向けて進み始めた。夜風に黒のコートがなびく。昼の気温があんなに高かったのに、窓から外の夜風がこれまでかというほどに冷たい。
　话说，现在不是做这些事的时候。印度前辈，浅上慧在这个异世界，这意味着什么。
　というか、こんなことをしている場合ではない。インド先輩が、浅上慧がこの異世界に居るということはどういうことなのか。

（等等，浅上……是谁？）
（待て、浅上って……誰だ？）

　又是在思考中突然冒出的印象。虽然弄不太明白，但这大概也是拜瓶颈式记忆所赐才浮现出来的记忆吧。印度前辈的本名，肯定是那个叫浅上慧的人。
　またもや思考の最中でいきなり出て来るイメージ。良く分からないが、これもボトルネック式記憶のせいで出てきた記憶なのだろう。インド先輩の本名はきっとその浅上慧とやらだ。
　身体先于思考动了起来。连外套都顾不上披，我像撞开似的推开房门。根本没工夫去关敞开的门。必须追上浅上。追上去就非得问清楚他为什么在这个世界。如果能那样，或许就能弄明白为什么我没有记忆，或者是怎么转生到异世界的了。
　考えるより先に体が動いていた。上着に手もかけずに、部屋のドアを突き飛ばすかのように開ける。開いたままのドアを閉める暇なんてない。浅上に追いつけなければ。追いついてなんでこの世界に居るのかを聞かなければならない。そうすれば、記憶がない理由とかどうやって異世界に転生してきたのかということも分かるかもしれない。

（等等我！）
（待ってくれ！）

　我跑下楼梯，险些摔倒，但还是确认到了那个身影。他缓缓地、缓缓地背朝着翠走着。靠近后我就知道了。毫无疑问就是印度前辈。
　階段を駆け下り転びそうになりながらも、その影を確認できた。ゆっくりゆっくりと翠に背を向けて歩いている。近づいて分かった。やはり間違いなくインド先輩だ。

“等等！请等一下！”
「待って！待ってください！」

　对翠拼命的呼喊，他完全不予回应。像是听不见一样。明明离得这么近，却毫无反应。
　翠の必死の呼びかけには全く応じない。聞こえないかのように振舞っている。これだけ近くにいるのに全く反応しないとは。
　翠想要抓住浅上问个究竟，便朝着浅上走去。然而，就在快要碰到的刹那间，对方开始奔跑起来。
　翠は浅上を捕まえて答えさせようと浅上の方へ向かう。だが、触れられるすんでのところで走り出し始めた。

（在躲我……吗……？）
（俺から逃げ……てる……？）

　为什么？为什么有必要逃跑。
　何故？何故逃げる必要があるのか。
　为了追赶开跑的身影，翠也跑了起来。我不敢说对自己的体力有信心。但是，如果不在这里追上他，就无法弄明白为什么连印度前辈都来到这个异世界了。
　走り出したを追うために翠も走り出す。体力に自信があるわけじゃない。でも、ここで追いつけなければなんでインド先輩までこの異世界に来ているのかが分からなくなってしまう。
　奔跑在一条直路上。雷托拉的城镇比想象中更大，穿过一座座建筑物之间奔行的那段时间，感觉无比漫长。即使快要跌倒，也一个劲儿希望印度前辈要么停下，要么被自己追上抓住，不停地跑。哪怕听见自己剧烈的呼吸声，相比奔跑的疲惫，为什么印度前辈会在这里这个疑问更彻底支配着大脑。
　一本道を駆けていく。レトラの街は思ったより大きく、いくつもの建物の間を通過して走る間が永遠にも思えた。転倒しそうになってもひたすらインド先輩が止まるか追いついて捕まえられることを望んで走り続ける。激しい呼吸の音が聞こえても、走る疲れより何故インド先輩がここに居るのかという疑問に頭が支配されていた。
　从印度前辈那边根本听不到呼吸声，也听不到一下奔跑的脚步声，即使隔着些距离也让我感到不可思议。
　インド先輩からは距離もあるだろうが呼吸の声も、走る足音の一つも聞こえなかったも不思議に思えた。
　跑了十多分钟后，眼前出现了一个右转弯。我鼓足劲要在跟丢前追上，脚却被路面铺装不平整的地方绊到，差点摔一大跤。我稳住身形，追上去往右一拐，却是条死路。
　十分以上走ったところで、目の前に右折路が見えてくる。見失う前に追いつこうと意気込むと路上の舗装がまともじゃないところに足を引っかけて盛大に転びかけた。体勢を立て直し、追いかけて右折したところで突き当りに当たった。
　本以为这样就能抓住印度前辈了，刚松一口气的瞬间，那里却连一个人影都看不见了。
　これでインド先輩を捕まえられると思い安堵した瞬間、そこには人一人の姿も見えなかった。

　呼吸困难感与吵闹的呼吸声搅乱思维。
　息苦しさとうるさい呼吸音が思考を乱す。
　死路是由高高的路障和侧面既没门也没窗的建筑构成的，没法轻易出去。我环顾四周，心想他是不是做出向右拐的假象把我引入死路，自己反方向逃走了，可一个人也没有。既感觉不到气息，也感觉不到任何东西。
　行き止まりは高いバリケードとドアも窓もない建物の側面で構成されていて簡単には外部には出られない。右に曲がったと見せかけて行き止まりに翠を駆け込ませて、反対方向に逃げたのかと周りを見渡すが誰も居ない。気配も、何も感じられなかった。

「……。」
「……。」

　那时候看到的印度前辈，确实和记忆中的存在一模一样。从隐蔽处出来的时候，那存在感比在这个世界看到的任何人都更加真实。而跟它追着跑，却一不留神凭空消失得无影无踪，这反而是最不现实的。
　あの時見たインド先輩は確かに見たまんまで記憶通りの存在だった。物陰から出てきたとき、確かにこの世界で見た何者よりも現実感がある存在。それと追いかけっこをしていたら、あらぬところで跡形もなく消え去ってしまったなんて一番現実的じゃない。

“是因为太累了吗……？”
「疲れていたから……か……？」

　呼吸渐渐平复，思维也慢慢清晰起来。
　息が整い始めると段々と思考がクリアになってくる。
　对呀。印度前辈不可能一起转生到这种地方。哪有那么好的神明，还会给你附送朋友陪转的服务。说到底，在这个世界里最“有现实感”的存在，那反过来说，不就是在这个世界里最“没有现实感”的存在吗。
　そうだ。インド先輩がここに一緒に転生してくるなどあり得ない。お友達を道ずれサービスしてくれる神様なんて、都合よすぎるじゃないか。そもそもこの世界で一番現実感がある存在って、それはつまりこの世界で一番現実感が無い存在じゃないか。
　是幻觉。灌木丛的窸窣声，肯定要么是小动物，要么是虫子，要么是鸟。的确就在那会儿，我看到印度前辈也一定是看花了眼。倒不是在碰什么危险的药物之类，而是因为太累了才产生幻觉。这三天来，我一直过度用脑解读着平时根本不可能碰的未知语言。所以——
　幻覚だ。茂みのざわめきはきっと小動物か虫か鳥か。本当にそのあたりで、インド先輩が見えたのはきっと幻覚を見たに違いない。危ないヤクとかそういうのをやっているわけではなくて、疲れすぎたために幻覚を見た。三日間普段やるはずもない未知の言語の解読に脳を酷使していた。だから――

"Fanstelac voklisestan ol mi reto."
"Fanstelac voklisestan ol mi reto."
“呜哇！？”
「うわぁっ！？」

　我不由自主地大叫出声。因为明明没有气息没有任何东西，却听到了异世界语。在经历这等怪事之后的寂静中，突然听到声音，谁都会吓一跳。大概是附近建筑里的说话声传过来了吧。
　思わず大声が出てしまう。気配も何もないのに異世界語が聞こえたからだ。こんな奇妙なことがあった後の静寂でいきなり声が聞こえたら、誰でも驚く。たぶん近くの建物の話し声が聞こえたんだろう。
　我调整呼吸，整理乱掉的衣服和头发。回房间去吧。然后，好好睡个够。
　息を整えて、乱れた服装や髪を整える。部屋に戻ろう。そして、無限に寝よう。

　翠为了回夏莉雅的合住房间，转过身去。
　翠はシャリヤの相部屋に戻るために踵を返した。
