#366　速食辣面与疑云之中
#366　レトルト辛麺と疑いの中で


“谷山先生说他马上就来接你！”
「谷山さん、すぐに迎えに来るって言ってましたよ！」

　从房间角落回来的丰雨一脸安心地说道。或许是因为有同为日本人、而且还是自卫官在身边陪伴，她刚才那副紧张的神情已经完全消失了。
　部屋の隅から戻ってきた豊雨は安心した様子で、そう言った。同じ日本人、しかも自衛官が横についていてくれるからか、さっきまであった彼女の緊張した面持ちはすっかり消え去っていた。

“看来暂时是没问题了。”
「取り敢えずは大丈夫そうですね」
“嗯！我还想着要是被迫一个人回去，那可怎么办……”
「はい！　もし一人で帰らさせられたら、どうしようかと……」
“真到那时候还有我在呢。”
「そのときは俺が居ますから」

　不管怎么说，我也是凯特尼亚。虽说不是擅长打斗的人，但也并非毫无经验之辈。
　なんだかんだ言って、俺もケートニアーだ。荒事に長けてるわけじゃないが、経験のない人間というわけでもない。
　听了我的话，丰雨轻声笑了出来。
　そんな俺の言葉を聞いた豊雨はくすっと小笑いした。

“真帅啊，没想到会被男高中生说这种话。”
「カッコいいですね、男子高校生にそんなこと言われちゃうとは」
“哈啊，你是在取笑我吗？”
「はあ、馬鹿にしてるんですか？」
“哪里哪里，非常可靠哦。真的。”
「いえいえ、頼もしい限りですよ。本当に」

　笑了一阵之后，她表情严肃起来。
　一通り笑ってから、彼女は真面目な顔になる。

“说起来，关于今天中午打电话说的那件事，到底发生什么了？”
「そういえば、今日の昼に電話した件ですけど、一体何があったんですか？」
“今天中午……哦，就是问了解警卫人事的人那件事对吧。”
「今日の昼……ああ、警備人事を知っている人間について訊いたやつですよね」

　丰雨轻轻点头，继续往下说。
　こくりと頷き、豊雨は先を続ける。

“我不觉得八崎同学会突然问起这种事。是语言研修所那边出什么事了吗？”
「八ヶ崎さんが、いきなりそんなことを訊いてくるとは思えません。語学研修所で何かあったんですか？」

　面对歪着头疑惑的丰雨，我把今天在语言研修所发生的事情经过讲了一遍。听着听着，她的神情渐渐变得诧异起来。
　首を傾げる豊雨に俺は今日の語学研修所での顛末を話した。聞いていくうちに彼女は怪訝そうな顔になっていく。

“也就是说，尤艾斯雷欧涅联邦掌握了我们的机密情报，对吧。”
「ユエスレオネ連邦がうちの機密情報を知っているということですよね」
“我觉得是这样。不过，不明白他们为什么要向我这种底层小人物炫耀这个。而且，他们好像还掌握了其他国家的机密情报。”
「そうだと思います。でも、何故俺みたいな下っ端にそれを見せつけたのかの意図が不明なんです。しかも、他国の機密情報も持っているみたいで」
“唔……”
「うーん……」

　我把刚才通话时泡好的面放到了陷入沉思的丰雨面前。看到那冒着热气的面，她露出有些过意不去的表情。
　何かを考えている様子の豊雨の前へ通話中に作っていた麺を置いた。湯気が立つそれを見て、彼女はバツが悪い表情を浮かべる。

“没关系的，谷山先生说他马上就到。”
「別にいいですよ、谷山さん、すぐ来るって言ってますし」
“快吃吧。我第一次买这里的速食食品，一个人吃总觉得有点不放心。”
「食べて下さいよ。ここのレトルト買うの初めてなんで一人で食うのもなんか怖いんで」

　我耸了耸肩，丰雨便带着无可奈何的表情拿起了叉子。
　肩をすくめると、豊雨はしょうがなさそうな表情でフォークに手を付けた。

“那我就不客气了。我开动了！”
「それじゃありがたく。いただきます！」

　我也吸溜起面条。像软面条般口感独特的面条上，裹满了类似勾芡浇头的汤汁，味道是一种微辣的辣味与甜味混合的感觉。不难吃，但也不好吃。不过，值得肯定的是，至少它没有让我下意识地打翻桌上调料，或者去投稿店家在子频道里下跪道歉的场面。
　俺もまた麺を啜る。ソフト麺のような独特な食感の麺にあんかけのあんのようなスープが絡み、味はピリッとした辛味と甘みが混ざったような感覚だ。不味くはないが、美味くもない。だが、思わず卓上調味料を倒したり、サブチャンネルに店主が土下座している様子を投稿しないで済んだのは評価できるところだろう。
　如果说这味道像是在美食点评网站上能拿到2.9分的那种吧，丰雨也是带着一脸奇妙的古怪表情吃着面。
　グルメレビューサイトで評価2.9が出てるような味と言ったら良いだろうか、豊雨も何だか珍妙な顔つきで麺を食べていたのだった。

　就在这时，玄关的门铃响了。
　そんなときに、玄関のチャイムが鳴った。

＊　＊　＊
＊　＊　＊

“小丰，你没事吧？”
「ゆーちゃん、大丈夫だったかい？」

　出现在玄关前的是那个戴圆眼镜的男人——谷山。他来得出乎意料地快。
　玄関先に現れたのは、丸眼鏡の男――谷山だ。思ったより早い到着だ。
　他大概是跑着赶来的，气息稍微有些凌乱。看到不知何时在房间里面睡着的丰雨安然无恙，他露出了安心的表情，叹了口气。
　走って駆けつけてくれたのか、彼の息は少しだけ乱れていた。部屋の奥でいつの間にか寝ていた豊雨。その無事を確認すると、安堵した表情でため息をついた。

“真是的，没想到异世界也有跟踪狂，真是令人难以容忍啊。”
「全く、異世界にもストーカーが居るとは度し難いね」
“是不是跟踪狂不清楚。总之，她好像确实是在被人追。”
「ストーカーかどうかは分かりませんが。とにかく追われていたのは確かみたいです」

　我们俩低头看着安静地发出睡息的丰雨，一边交换着看法。我同样把今天那份文档的事和谷山说了，关于我本人的情况则做了适当模糊处理。听罢，谷山用手托着下巴，小声沉吟起来。
　静かに寝息を立てる豊雨を二人で、見下ろしつつ見解を話し合う。豊雨にも伝えた今日のドキュメントの話を、本人の事はそれなりにぼかして伝える。すると谷山は顎をさすりながら、小さく唸った。

“机密泄露出去，然后今天小丰又被人追。从流程上看，这确实让人觉得有关联啊。”
「機密が外に出てて、今日ゆーちゃんが追われた。確かに流れ的には相関関係があるようにも思えるね」
“谷山先生怎么看？”
「谷山さんはどう思いますか？」
“现在只能推测啊。更何况，你其实根本没在语言研修所正经研修，他们到底为什么要把高手叫过去，完全搞不懂啊。”
「今は推測しかできないよ。そもそも語学研修所でまともに研修をやってないってことだし、何のために上級者を呼んだのかさっぱりだね」
“……或许，他们是想让已经懂利帕莱涅语的人打道回府吧。”
「……もしかしたら、リパライン語を既に理解している人間には帰って欲しいということなのかもしれないですね」

　谷山发出了“嗯”的一声，像是想通了。
　ふむ、と谷山は納得したような声を上げる。

“对方国家要是有利帕莱涅语说得好的人，外交谈判就会在同样的平台上进行了。所以，他们就只找那些不太会利帕莱涅语的人去，其他的全都让他们回国。这样一来，尤艾斯雷欧涅联邦就能掌握外交的主导权了。”
「相手国にリパライン語が上手い人間が居ると、外交の取り引きが同じ地平で行われてしまう。だから、リパライン語ができない人間を集めて、それ以外は国に帰らせる。こうしてユエスレオネ連邦は外交の主導権を握るわけだ」
“是啊，不过这也只是猜测。”
「そうですね、これもまた憶測ですけど」

　正说着，丰雨揉着眼睛醒了过来。
　そんな話をしていると、豊雨が目をこすりながら起きてきた。

“啊……谷山先生……”
「あ……谷山さん……」
“早啊，小丰。你睡脸很可爱哦。”
「おはよう、ゆーちゃん。寝顔可愛かったよ」
“……！”
「っ……！」

　丰雨猛然惊醒，睁大了眼睛。她大概是害羞了，满脸通红地抱起了胳膊。
　豊雨はハッとして目を見開く。恥ずかしかったのか、顔を真赤にして腕を組んだ。

“这还真像谷山先生的风格啊。那么，后面就交给你了。”
「谷山さんらしいですね。それじゃあ、後は任せましたよ」
“嗯，我会负责送她回去的。”
「ああ、責任をもって送って行くよ」

　目送着谷山和丰雨消失在玄关外，我忽然有了一种如释重负的感觉。
　玄関の先へ去っていく谷山と豊雨を見送りながら、俺はなんだか肩の荷が降りたような気がしていた。

＊　＊　＊　＊
＊　＊　＊　＊

　两人走在行人稀少的夜路上。一个是在日本的见习外交官，另一个是自卫队的干部。两人此前一直保持着沉默，过了一会，见习外交官先开了口。
　人通りの少ない夜道を二人は歩いていた。一人は日本の外交官見習いと、もう一人は自衛隊の幹部だ。二人はそれまで沈黙を保っていたが、しばらくして外交官見習いの方が口を開いた。

“谷山先生，您来得特别快啊。”
「谷山さん、やけに早かったですね」
“……嗯？你是说我到八崎同学家很快？”
「……ん？　八ヶ崎君の家に付いたのが早かったってことかな？」

　见习外交官点了点头。
　見習いは頷く。

“从那里到大使馆有一公里多一点。简单计算的话应该需要17分钟，但谷山先生只用了大约一半的时间，7分钟左右就到了。”
「あそこから大使館は1キロメートルちょいあります。単純計算で17分は掛かるはずですけど、谷山さんは約半分の7分ほどで到着しています」
“这个嘛，嗯，只是碰巧当时就在附近罢了。”
「そりゃ、まあ、偶然近いところを歩いてたからね」
「……」
「……」

　干部一方没有把话说得很明确。见习外交官对此虽有疑问，却也未能继续追问下去。
　幹部の方ははっきりと言い切らなかった。見習いはそれに疑問に思いつつも、それ以上追求することはできなかった。
