~book~ 第八部 Xantvert
~book~ 第八部 Xantvert

~chapter~ 第一章
~chapter~ 第一章

#350　持绿色护照
#350　緑のパスポートで


――尤艾斯雷欧涅联邦、法尔特克诺亚共和国·伊利维察魔港
――ユエスレオネ連邦、ファルトクノア共和国・イルヴィツァ魔港

　根据在飞机上阅读的外务省基础资料，这个国家似乎叫做法尔特克诺亚共和国。
　機内で読んだ外務省の基礎資料によると、この国は{ファルトクノア共和国$チャフィオフェス・ファルトクノアヴェニ}と言うらしい。
　尤艾斯雷欧涅联邦似乎是一个巨大的国家，有多个国家隶属于它，包括夏莉雅她们原本居住的尤艾斯雷欧涅国民共和国、克拉迪亚的故乡杜因综合府、岛国克拉纳大陆国家联合，以及现在我所在法尔特克诺亚共和国。
　ユエスレオネ連邦には、複数の国々が所属していて、シャリヤたちが元々住んでいたユエスレオネ国民共和国、クラディアの故郷であるデュイン総合府、島国であるクラナ大陸国家連合、そして今俺がいるファルトクノア共和国が所属している巨大な国家のようだ。
　尽是些传闻，显得很不可靠，这在外务省来说并非现在才开始的事。其原因似乎是手头的文件基于美军及其随行的随军研究人员的资料。
　尽く伝聞調で頼りないのは、外務省では今に始まったことではない。その理由は、手元の文書が米軍とそれに付随した従軍研究者の資料を元にしているかららしい。

"{Alsasti$各位}！{Tydiest fqa'l plax$请往这边走}！"
"{Alsasti$皆さん}! {Tydiest fqa'l plax$ここを行ってください}!"

　从飞机上下来后，有机场工作人员引导。不懂利帕涅语的外务省职员们，也大致遵循着指示，走在一条干净利落的通道中。
　機体から降りると、空港職員の誘導があった。リパライン語の分からない外務省職員たちもなんとなくその指示に従って、クールな清潔感のある通路を歩いて行く。
　通常应该会有入境审查，但我们似乎能走外交官专用通道。被安排排队的我们，每人只需简单确认身份便得以通过。这让我想起了在PMCF受到特殊待遇时的事。
　普通は入国審査があるんだろうが、俺たちはどうやら外交官専用の通路で通れるらしい。列に並ばされた俺らは一人ひとり簡単な身分確認だけで通してもらえたのだった。PMCFで特別に扱われたときのことを思い出す。

"{Next$下一个}！"
"{Next$次}!"

　一位身穿与机场工作人员不同制服的职员喊到。我确实有点走神，但他强硬的语气让我感到一丝傲慢。印度前辈也说过，日本以外入境审查官都是一副凶神恶煞的样子。他还说，为了让入境审查官脸色缓和，他曾把当时年幼的妹妹抱起来给他们看。实际上，马来西亚的入境审查人员似乎确实因此露出了笑容。另一方面，印度的入境审查人员则相当随意，据说因为不熟悉他因父母关系取得的绿色护照而耽误了不少时间。
　空港職員とは、身なりの違う制服の職員に呼ばれる。ぼーっとしていたのは確かだが、強い言い方には奢りを感じる。インド先輩も入国管理官は日本以外は強面ばかりと言っていた。そんな彼も入国管理官の顔を綻ばせるために当時幼かった自分の妹を抱き上げて見せたのだとか。実際、マレーシアの入管の人はそれで笑顔を見せてくれたらしい。一方、インドの入管職員は結構雑で、彼が親の関係で取得していた{ミドリのパスポート$公用旅券}のことをよく知らずに手間取っていたらしい。
　看来人不能只看外表，似乎是真的。
　人は外面では判断できないというのは本当のことのようだった。

　身份确认结束后，取回托运的行李，来到了类似大厅的地方。到这里后，就能零星看到些看似本地人的人了。
　身分の確認を終えると預け入れていた荷物を受け取り、ロビーのようなところに出た。ここまで来ると現地人らしき人がチラホラと見えてくる。
　说是让我们在这个大厅跟着已抵达的大使馆职员走……
　このロビーで既に到着している大使館の職員に付いていくようにと言われたのだが……

（到底在哪儿啊……？）
（一体何処に居るってんだ……？）

　环顾四周，像是那样的人物……不，难道说是那个人吗？
　見回してみてもそれらしき人物は……いや、もしかしてあれなのだろうか？
　我的视线前方，站着一个穿着西装套裙的女孩。头发是较短的波波头，没有染过。长相总觉得不够时髦，给人一种软乎乎的感觉，是与正式服装不相称的娃娃脸。她为难地东张西望着。当她的视线捕捉到我时，脸上顿时开朗起来，朝我这边跑过来。
　俺の視線の先にはスーツルックの女の子が居た。髪は短めのボブで、染めては居ない。顔はなんだか垢抜けてないようなほんわかした感じで、フォーマルな服装に似合わない童顔だ。彼女は困ったようにキョロキョロと周囲へ視線を向けていた。そんな視線が俺を捉えると、パアッとその顔を明るくしてこちらに駆け寄ってくる。

"终于找到您了……啊，哇啊！？"
「やっと見つけましたっ……てうわあっ!?」

　然后华丽地摔了一大跤，手里拿的文件散落一地。全砸在了我的脸上。
　そして盛大にずっこけて、手に持っていた書類をぶちまけた。俺の顔に。
　砸在我脸上的文件，哗啦啦地从我脸上掉落到地板上。
　叩きつけられた書類は、俺の顔から床へとばさばさと落ちていく。

"啊，啊……对不起！对不起！对不起！！"
「あ、あ……ごめんなさい！　ごめんなさい！　ごめんなさい!!」

　看着面前这个不断低头道歉的女孩，我叹了口气。
　頭を何度も下げて謝罪の言葉を続ける女の子を前に俺はため息をつく。
　我帮她把掉在地上的文件捡起来整理好递过去，她慌忙接了过去。
　地面に落ちた書類を拾ってまとめて渡してやると、慌てた様子で彼女は受け取った。

“谢谢，呃……”
「ありがとうございます、えっと……」
“——你是大使馆的职员吗？”
「――あなたが大使館の職員ですか？」
“是、是的。我是驻尤艾斯雷欧涅日本大使馆的外交官补、利帕涅语研修员，名叫雪泽丰雨。”
「は、はい、在ユエスレオネ日本大使館外交官補、リパライン語研修員{雪沢豊雨$ゆきさわ ゆあ}と言います。」
“研修员……？不是正式职员吗？”
「研修員……？　正式な職員ではないんですか？」

　我这么一问，眼前这位外交官见习生略显不满地皱起了八字眉。
　そう問いかけると、目の前の外交官見習いは少し不満げに眉をへの字にする。

“是正式的外务省职员！只是，现在大使馆人手不足，所以才让我这个年轻人来带路……”
「正式な外務省職員です！　ただ、今は大使館に人員が足りて無くて、若手の私が案内することに……」
“果然是这样吧。总觉得你看起来好小。”
「まあ、そう思ったんですよね。なんか幼いなって」
“我再怎么说也是堂堂正正的24岁！”
「これでもれっきとした24歳ですっ！」
“一个摔了跤，把文件全泼在别人脸上的24岁。”
「ずっこけて、人の顔に書類をぶちまける24歳」
“唔……！”
「うっ……！」
“一个东张西望到处找人的24岁。”
「人探しにきょろきょろ見回す24歳」
“呜……我居然被一个只有语言能力的高中生给当笨蛋耍……！！”
「ぐぅ……語学能力があるだけの高校生に馬鹿にされてます……!!」
“看来你好像很了解我嘛。”
「俺のことをよくお分かりのようで」

　只是稍微捉弄了她一下，就露出一脸“气死我了”的表情。该怎么说呢，她这人还真好懂。
　少しもてあそんだだけで、ぐぬぬという顔を見せてくれる。なんというか、分かりやすいというか。

“那接下来是什么安排？”
「それで、これからはどういう流れに？」
“啊，对对。总之，今天我先给您介绍一下这边准备好的居住区和司机。您好好休息，从明天开始就请您入职工作了。”
「あ、そうでした。取り敢えず、今日はこちらで用意した居住区と運転手を紹介します。ゆっくり休んでもらって明日から職務についてもらうことになります」
“哦。”
「はあ」

　跟着丰雨走去，只见魔港外停着一辆挂着日本国旗的车。是政府的公务车。上车后，她一边翻阅着手头的文件，一边继续往下说。
　豊雨についていくと、魔港の外に一台の日本国旗が付けられた車が止まっていた。政府の公用車だ。乗り込むと彼女は手元の書類をめくりながら、話の先を進めた。

“详情要等到明天，不过八崎先生您将成为我们这里的专业调查员。但是，似乎是由于尤艾斯雷欧涅方面的情况，您需要在一段时期内，去参加面向外交官的语言研修所培训。”
「詳しいことはまた明日ですが、八ヶ崎さんにはうちの専門調査員になって頂きます。ですが、どうやらユエスレオネ側の事情で一定期間は外交官向け語学研修所に通ってもらう必要があります」
“面向外交官的语言研修所？”
「外交官向け語学研修所？」

　我明明是因为懂利帕涅语才被叫来的啊？——我把这句话咽回了喉咙里，对丰雨点了点头。
　リパライン語が出来るから呼び出されたのに？――という言葉は喉の奥に引っ込め、豊雨に頷く。

“是的。好像只要是在一定程度上被认可具备利帕涅语能力的人，都必须要去那里……”
「ええ、どうやらある程度リパライン語能力があると認められた者は、そこに入らなければならないようで……」
“原来如此。确实，正好借这个机会，我就为了提升利帕涅语水平去听听课吧。”
「なるほど、確かにこの際なのでリパライン語力の向上のために通ってやりますよ」
“不，那个……”
「いえ、その……」

　丰雨话说到一半支支吾吾的，好像有什么话没对我讲清楚。过了一会儿，她仿佛下定了决心，把嘴巴抿成一条直线，然后又重新淡然地说了起来。
　豊雨は何が俺に伝え損ねたことがあるかのように言い渋った。しばらくして、何か意を決したように口を一文字に結んでから、また淡々と喋り始めた。

“请您小心。如果在班上被认定不适合的话，外交官权限会被剥夺。而且，目前尤艾斯雷欧涅只允许特定的地球人入境，所以——”
「気をつけて下さい。クラスで適正が無いと認められると、外交官権限が剥奪されます。そして、現在ユエスレオネには決まった地球人のみが入国できるようになっていますので――」
“也就是说”
「それはつまり」

“——这和被要求离境……是同一个意思呢。”
「――国外退去を求められるのと同じ……ですね」
