#8　问你是不是人类的人，说实话有点那个
#8　貴方は人間かって聞く人、正直言ってアレだ


"Mal, mer......"
"Mal, mer......"

　在那之后，夏莉雅和雷歇尔像是在谈判一样交谈着，但结果翠完全没能理解任何内容。要是有一两个英语借词的话，就能轻松抓到学习语言的线索了，可这里是异世界。要是女主角突然拿出什么异世界奇幻点心，递过来某力架之类的东西反而会让人扫兴，设定出那种世界的{神$轻小说作家}也值得嘲笑。
　あの後、シャリヤとレシェールが交渉のような感じで話していたが、結局翠には何一つ理解することはできなかった。英語の借用語の一つでもあれば楽に言語習得の糸口を掴めそうなところだが、ここは異世界である。ヒロインがいきなり異世界ファンタジーのおやつと称してスニッ〇ーズなんかを渡してきたら萎えるし、そんな世界を設定した{神$ラノベ作家}を笑う。

(…………。)
(…………。)

　状况很简单，翠被带到了那群莫名其妙集体高唱着表达热烈情感的歌曲的人们所在的屋内，和夏莉雅一起被领到了另一个房间。白墙没有窗户，这充满封闭感的空间对过着与异世界主角相称生活的翠来说也算不上什么。
　状況は簡単で、翠は熱烈な思いを伝えてくる歌を大合唱する謎集団の屋内を移動して別の部屋にシャリヤと共に連れてこられていた。白い壁に窓はない、閉鎖的な雰囲気を感じる空間はそれでも異世界ものの主人公にふさわしき生活をしてきた翠にとってはどうということもなかった。
　夏莉雅被雷歇尔交给了笔和纸之类的东西。大概是觉得无法沟通的话就无计可施，所以让夏莉雅充当交流人员吧。……真的是这样吗？
　シャリヤはレシェールにペンと紙などを持たされていた。多分、意思疎通が取れなければどうにもならないと考えて、シャリヤをコミニケーション要員として使ったのだろう。……本当に？
　嘛，在突然爆发巷战的现状下独自外出走动或许确实是自杀行为，而让夏莉雅这样的姑娘负责交流，大概自己也就只被看作那种程度吧。人类社会无论在哪里都是不战斗就无法生存，但他们或许正投身于我们现代日本人未曾体验过的真正战场之中。
　まあ、いきなり市街地戦が始まる現状一人で外に出て出歩くのは自殺行為なのかもしれないし、シャリヤのような娘にコミュニケーションを担当させるとは多分自分はその程度としか見られていないのかもしれない。人間社会というのは戦わないと生きていけないというのはどこででもそうなのであるが、彼らは自分たち現代の日本人が体験していない本物の戦場に身を投げ込んでいるのかもしれない。
　说起来，自己那个时候明明应该中枪了，为什么毫发无伤地活着呢。记得在哪本小说里读到过，有那种狙击手通过擦过耳朵给三半规管造成冲击让人昏厥，但翠应该是摸了摸大腿上中枪处流淌的血确认过的。
　そういえば、自分はあの時撃たれたはずなのに何故無傷で生きているんだろう。確かどこかの小説で読んだが、耳を掠めることで三半規管に衝撃を与えて人を気絶させたりするスナイパーが居たが、翠は撃たれた太腿を流れる血を触って確認したはずだった。
　在他思考这些事情的时候，夏莉雅似乎一边苦恼一边画着什么、又擦掉。她把画完的纸翻过来，展示给坐在对面的翠看。
　そんなことを考えているあいだ、シャリヤは悩みながら何かを描いたり、消したりしていたようだった。描き終えた紙を裏返して向かいに座っている翠に見せる。

（……人？）
(……人？)

　上面画着像是人形符号的东西。就是没有头的火柴人，像是"人"字上加了一横，很接近"大"字的东西。这里的语言文字，之前看到字典上的字时就已知道是类似字母的字形，所以这大概是表示相当于火柴人的人的符号吧。
　人の象形のようなものがそこには書かれていた。棒人間の頭が無くて、「人」の文字に「一」を足したような、「大」によく似たものだ。ここの言語の文字は以前辞書の文字を見たときにアルファベットのような字形であることは分かっているから、多分棒人間にあたる人を表すシンボルなのだろう。

"Fqa {es$是} larta."
"Fqa {es$である} larta."

　夏莉雅指着符号说道。嗯，第一个单词"Fqa"和第三个单词"larta"当然都是不知道的词。没法否认词汇量不足，但毕竟来到异世界才大概过了一天左右。就连对英语苦手的翠，能记住等式句也已经算不错了吧。
　シンボルを指しながらシャリヤは言う。ふむ、一単語目の「フクヮ」も三単語目の「ラータ」も当然知らない単語だ。語彙力不足が否めないが未だ、異世界に来て一日経ったかくらいだ。英語に疎い翠でも等式文を覚えられただけ上等だろう。
　不过，能被教的东西还是想学到手。
　しかし、教えてもらえるものは習得したいものだ。
　指着符号说这句话，可能相当于英语中"This is"的句式。这么说来，larta大概就是表示人的词吧。
　シンボルを指しながら言っているということは英語で言う"This is"の構文に当たるのかもしれない。とすると、lartaは人を表すのだろう。

（确认一下吧。）
(確かめるか。)

"{Co es larta?$你是人类吗？}"
"{Co es larta?$貴方は人ですか？}"

　翠指着夏莉雅，说道。
　翠はシャリヤを指さして、言った。
