#369　冠蓝鸦之羽再度染红
#369　Blue jay's feather turn red again


　从伊普拉吉特莉雅那里离开，在回家的路上，PHS接到了联系。是从丰雨那边来的联络，说是想在大使馆那边抽出时间进行行政手续处理。她说着“必须提交的文件堆积如山呢～”，不知为何心情很好。
　イプラジットリーヤの元を去って、家へ向かう間にPHSに連絡が入った。豊雨の方からの連絡で、大使館の方で時間を取って事務処理を行いたいとのことだった。彼女は「出さねばならない書類がたんまりと溜まっているんですよ～」と言いながら、なぜだか上機嫌だった。

“这是怎么回事啊……”
「なんだかな……」

　环顾四周，乍一看是普通的城市景象，却总觉得氛围有些不同。不是露莉亚之类节庆的氛围。能感觉到一种更加紧绷的紧张感支配着这座城市。
　周囲を見渡す、一見して普通の都市の風景だが、なんだか雰囲気が違うように感じる。ルーリアなどの祝祭の雰囲気ではない。もっとひりついたような緊張が街を支配しているように感じられる。
　法尔特克诺亚共和国政府对MLFF支持的拉滕美们的态度，似乎一天比一天严厉。在随手翻阅的报纸头版，赫然用触目惊心的字体写着标题，称MLFF中的激进派反复发动恐怖袭击，政府军正加大搜捕力度。
　ファルトクノア共和国政府はMLFFの支援するラッテンメたちに対して、日に日に厳しい態度を取るようになっているらしい。流し見の新聞の顔、その一面にはMLFFのうちでも過激派がテロ攻撃を繰り返し、政府軍が摘発の手を強めているという見出しがおどろおどろしいフォントで書かれていた。
　且不论这煽动性的标题有多少可信度，政府正在施加压力是毋庸置疑的。街上渐渐可以看到携带着自动步枪的哨兵。情况正在恶化。对于伊普拉吉特莉雅等稳健派来说，这种局势怕是沉重的打击吧。
　{扇動的$デマゴーグ}なタイトルがどれだけ信用できるかは別として、政府が圧力を掛けているのは間違いない。町中に自動小銃を携えた歩哨がちらほら見えるようになった。状況は悪化している。イプラジットリーヤたち穏健派にとっては、この状況はひどい痛手であろう。

　一边想着这些一边走着，PHS又响起了来电铃声。明明大使馆已经就在眼前了，还有什么事呢。今天电话真多啊，这样想着按下通话键，突然一阵大声震耳欲聋。
　そんなことを考えながら歩いていると、またPHSが着信音を鳴らした。目の前にはもう大使館が見えているというのに何の用だろうか。今日は良く電話が来るな、と思いながら通話ボタンを押すと、いきなりの大声が耳をつんざいた。

“八崎先生……！！现在立刻到大使馆……诶？联系不上尾崎先生？我知道了，紧急联络网——”
「八ヶ崎さん……っ!!　今すぐ大使館に……えっ？　尾崎さんと連絡が取れない？　分かりました、緊急連絡網を――」

　丰雨打来电话后，立刻开始和别的什么人说起话来。好像是大使馆职员。背景里传来慌慌张张小跑的声音、多张纸摩擦的声音、响个不停的电子音，以及焦急地互相确认着什么的多人的声音。
　豊雨は電話を掛けてきて、すぐに別の誰かと話し始める。大使館職員らしい。背後でバタバタと小走りする音、複数の紙が擦れる音、鳴り響く電子音、そして、焦りながら何かを確認し合う人の複数の声。
　明显不是寻常状况。
　明らかに尋常じゃない状況だった。

“雪泽小姐，雪泽小姐，请冷静下来说明情况。”
「雪沢さん、雪沢さん、落ち着いて状況を説明してください」
“八崎先生才要冷静听我说。”
「八ヶ崎さんこそ落ち着いて聞いてください」

　丰雨调整呼吸，顿了一拍之后，说出了以下事实。
　豊雨は息を整え、一拍おいてから、次の事実を述べた。

“内战开始了。”
「内戦が始まりました」

----
----

　发生了什么事。
　何が起こったのか。
　仅仅一个词，就表明了单纯易懂的事实，那就是“内战”。
　単純で、分かりやすい事実を表す一語、それは「内戦」だ。

　以今天正午为开端，法尔特克诺亚全国范围内，MLFF率领的“解放军”开始了起义。在九个法尔特克诺亚的州中，北部四州已处于沦陷状态。即便在设有日本大使馆的首府伊·卢维察，也反复发生零星的战斗，市民中也有死者出现。共和国政府对所有州发布了戒严令，并禁止外国人外出最多十二小时。
　今日の正午を皮切りにファルトクノア全国でMLFF率いる「解放軍」の蜂起が始まった。九つあるファルトクノアの州のうち、北部４州は既に陥落状態。日本大使館がある首府イ・ルヴィツァでも散発的な戦闘が繰り返され、市民に死者も出ている。共和国政府は全州に戒厳令を下し、外国人の外出を最大12時間禁じるとした。
　伊普拉吉特莉雅说过，她与多个国家进行了交涉，但都失败了，如果那是真的，MLFF很可能将敌意转向了外国人。若是如此，日本大使馆就会成为一个绝佳的目标。
　イプラジットリーヤは様々な国に交渉をして、失敗したと言っていたが、それが本当であれば、MLFFは外国人にヘイトを向けているかもしれない。もしそうであれば、日本大使館は格好の標的になるだろう。

“……以上就是到目前为此的经过。”
「……というのが今までの経緯です」

　丰雨条理清晰地向我们说明了现状。从言语中可以听出她保持着理性，但脸色却苍白无比。
　豊雨は理路整然に現状を説明してくれた。言葉からは理性的なのが分かるが、顔面は青ざめていた。
　站在她身旁的，是戴着圆框眼镜的自卫队干部谷山。他虽然也表现出毅然的态度，但同样酝酿着某种担忧的氛围。
　彼女の横に立つのは、丸眼鏡の自衛隊幹部谷山だ。彼もまた、毅然とした雰囲気を出しながらも、何か心配そうな雰囲気を醸し出していた。

“姑且为应对这种情况制定了脱出计划。大使已经在前往魔港的路上，我们也会陆续乘车列撤退。”
「一応こういう状況に備えて脱出計画は立ててある。既に大使は魔港に向かっていて、僕たちも順次車列で脱出する」
“可是，尾崎先生他……”
「でも、尾崎さんが……」

　听到丰雨担忧的声音，谷山向她点了点头。
　心配そうな声色の豊雨に谷山は頷いてみせた。

“不会丢下他的。最坏的情况下，我会留下来把他带到魔港去，放心吧，小丰。”
「彼を置いて行くことはしない。最悪、僕が残って彼を魔港に連れて行くから、安心してくれ、ゆーちゃん」

　这可靠的话语刚说完，巨大的爆炸声便震撼了空气。爆炎和浓烟在窗户的另一侧。大约两三百米远的地方，能看到黑色的烟升腾起来。紧接着，毫不犹豫地开始的枪战，即便隔着很远，也让职员们感到无比恐惧。
　頼れる発言をした直後、大きな爆発音が空気を揺らした。爆炎と煙は窓の向こう。凡そ2、300m程遠くに黒い煙が見えた。間を開けずに始まる銃撃戦は、遠くからでも充分職員たちを怖がらせていた。

“所有职员都离开窗户！爆炸产生的飞散物也可能会隔一段时间才飞来，会受伤的！！”
「職員は全員窓から離れて！　爆発での飛来物は時間をおいて来ることもあるから、怪我するよ!!」

　对他们立刻下达指示的，是谷山。在作为大使馆中枢的大使及其随从人员都已不在的当下，能指挥他们的，大概也只有能发挥干部经验的谷山了吧。他正在为这个失去了主心骨的组织赋予秩序。
　そんな彼らに即座に指示を出すのは、谷山だ。大使館の中枢たる大使とその取り巻きが居なくなった今、彼らを指揮するのは幹部の経験を活かせる谷山くらいだったのだろう。彼は芯の抜けた組織に秩序を与えていた。

“谷山先生，如果是要和尾崎先生一起撤退的话，我也留在这里。”
「谷山さん、尾崎さんと一緒に脱出するなら、俺もここに残ります」
“不行。”
「ダメだよ」

　回答斩钉截铁，不容分说。
　有無を言わせぬ即答だった。

“不能让高中生去冒险。”
「高校生に無茶はさせられない」
“试图用常规武器对抗维尔福普才是乱来。带有机枪的装甲车，这里也没有。如果不清楚尾崎先生的情况，那我跟着去的话，存活率应该会更高。”
「ウェールフープに通常の武器で太刀打ちしようとするのは無茶です。機銃付き装甲車だって、ここにはない。尾崎さんの状況も分かっていないなら、俺がついていったほうが生存率が上がるはずです」

　谷山抱起胳膊，露出苦恼的表情。丰雨则是紧张地屏住呼吸，看着这样的他。
　腕を組んで悩ましい表情になる谷山。そんな彼を豊雨は、固唾を飲んで見守っている。

“好吧。但是，能安全脱出的最后机会由我来判断。到那时候，你必须从这里撤离。”
「分かった。でも、安全に脱出できる最後のチャンスは僕が判断する。そのときは君はここから避難してくれ」
“明白了。”
「分かりました」

　情况紧迫。也不知道尾崎是什么状况。这或许会将自己置于危险之中，但另一方面，这或许也会成为接近夏莉雅的一个机会。
　状況は逼迫している。尾崎がどういう状況かもわからない。自分を危険に晒すことになるかもしれないが、一方でこれはシャリヤに近づくチャンスにもなる。
　如果Xelken与MLFF有联系，那么只要成为MLFF的俘虏并巧妙周旋，寻找到通往Xelken的线索也并非做梦。
　XelkenとMLFFに繋がりがあるなら、MLFFの捕虜になって上手く立ち回れば、Xelkenに繋がる道を見出すことも夢ではない。
　一边想着这些，我一边守望着为撤退做准备的丰雨他们。
　そんなことを考えながら、俺は脱出の準備をする豊雨たちを見守るのだった。
