#348 急电
#348　急電


“你就是翻译负责人浅上葵君吧”
「君が通訳担当者の浅上葵君かな」

　刚进房间，一个外交官模样的西装男子就看着我，这样说道。
　部屋に入ってきて早々、外交官然としたスーツ姿の男はこちらを見て、そう言った。
　这里是外务省研修所的一个房间，我刚结束针对外交官的利帕拉语研修的第一次课程。和浅上或葵不同，实际说过利帕拉语经验较多的我，被分配到“沟通”训练，其第一堂课就是做发音讲解。
　ここは外務省研修所のとある一室で、俺は先にあった外交官に対するリパライン語研修の初回を終えたところだった。浅上や葵とは違って、実際にリパライン語を話した経験の多い俺は「コミュニケーション」の訓練に割り当てられ、その初回として発音の解説をしていたのであった。
　之后，我正在短暂的休息时间里，准备前往接下来的费蕾娜移送谈判的翻译工作。
　それで、その後に入っているフィレナの移送交渉の通訳への移動に向けて短い休み時間を過ごしていた最中だった。

“我叫八崎翠。他今天好像不方便，我是代替他的人。莫非，您是俘虏移送谈判的外交官吗”
「俺は八ヶ崎翠と言います。彼は今日は都合が悪いみたいで、その交代要員です。もしかして、捕虜移送交渉の外交官さんですか」
“是的，我被告知要护送你”
「そうだ、君をエスコートするように言われている」

　我和那个男人一起坐上了停在外面的车。不愧是拿高薪的，是辆带司机的高级车。
　俺とその男は外に止めてあった車に同乗する。さすが良い給料を貰っているようで、ドライバー付きの高級車だった。
　我默默地看了一会儿车窗外，想着至少收集点事先情报，便转向外交官那边。
　暫く無言で車窓を眺めていたが、少しでも事前情報を集めておこうと思い外交官の方に目を向けた。

“您说是俘虏移送的谈判，移送俘虏也需要谈判吗”
「捕虜移送の交渉、と言ってましたけど捕虜を移すのに交渉が必要なんですか」
“当然啦，双方需要就俘虏处理相关条约、移送日期、派遣人员、甚至事后处理达成协议。今天只是见个面，我想不会谈得那么深入”
「もちろんだよ、双方共に捕虜の取扱いに関する条約とか移送の日時、派遣する人員、事後処理まで話し合う必要があるんだ。今日は顔合わせだから、そこまで込み入った話はしないと思うけど」
“到费蕾娜被遣返为止，最快大概要多少天”
「フィレナが送還されるまで、最短で何日くらいでしょう」
“嗯——，就算顺利的话，大概一个月吧。不过，在日本能理解利帕拉语的人几乎只有三个的状况下，我觉得是不可能的”
「うーんと、順調に進んだとして一ヶ月かな。リパライン語を理解できる人間が日本にほとんど三人しか居ない状態だと、無理だろうと思うけどね」

　说着说着，车就抵达了一个戒备森严、像宅邸一样的地方。
　そんな話をしているうちに、車は厳重な警備に包まれた屋敷のような場所に到着していた。

　一个半小时的会议，几乎以外交官之间的闲聊告终。那场真的只是破冰的会议，让人感觉到费蕾娜的遣返不会很快。但俗话说好事不宜迟，见面结束后，我立刻用宿舍的座机，拨打了在分别前拿到的谷山的电话号码。
　一時間半の打ち合わせはほとんど外交官同士の無駄話に終わった。本当にアイスブレイクのみだったその会議はフィレナの送還がそう早くないことを感じさせるものだった。しかし、善は急げとはいうもので顔合わせの終了後、すぐに宿舎の固定電話で分かれる前に貰った谷山の電話番号に掛けることにした。
　他一边悔恨没能救下夏莉雅的事实，一边又干劲十足地说，虽然困难，但会想办法安排与费蕾娜的会面。
　彼はシャリヤを救えなかった事実を悔いていた一方で、フィレナとの面会を難しいながら、どうにかして調整すると意気込んでいた。
　打完这通电话，在自己房间歇口气时，这回座机响起了铃声。是谷山有什么忘了说的事又打来了吧。我这么想着，拿起听筒，却听到了完全不同的声音。
　そんな通話を終え、自室で一息ついていたところで今度は固定電話が着信音を鳴らした。谷山が何か言い残したことを伝えようと再度掛けてきたのだろうか。そんなことを思いながら、受話器を取ると全く違う人間の声が聞こえてきた。

“喂，我是外务省的✕◯，请问是八崎先生吗？”
「もしもし、外務省の✕◯ですが八ヶ崎さんですか？」
“呃、啊、是的，我是”
「えっ、ああ、はい、そうですけど」

　对这从没听过的名字，我有些语无伦次，勉强答道。对方毫不在意，继续说道。
　聞いたこともない名前にしどろもどろになりながら、かろうじて答える。相手はそれに動じることもなく先を続けた。

“外务省的异世界语翻译人员运用方式有所变更，只有八崎先生您，需要从事与其他两位稍有不同的工作，有必要通知您，所以打了电话”
「外務省の異世界語通訳者の運用が変更になりまして、八ヶ崎さんだけは他の二人と少し違ったお仕事をしてもらうことになりましたので、お伝えする必要があってお電話しました」
“哦”
「はあ」

　我只能含糊地应声，因为觉得这种事明天再联系不就好了。与我的心情相反，对方继续说道。
　曖昧な相槌しか出来なかったのは、そんなことまた明日連絡すれば良いだろうと思ったからだ。そんな俺の気持ちとは裏腹に相手は更に話を続けた。

“所以，上面有很多声音推荐八崎先生担任尤艾斯雷欧涅联邦的驻外公馆专门调查员。具体来说，就是要去尤艾斯雷欧涅那边，一边作为日本外交官的翻译从旁协助，一边进行实地调查的形式”
「それで、上からは八ヶ崎さんをユエスレオネ連邦の在外公館専門調査員に推す声が多くてですね。具体的にはユエスレオネの方に渡って、日本の外交官の通訳としてお手伝いする傍ら、現地調査をお願いする形になります」
“原、原来如此……”
「な、なるほど……」

　这对我来说是正中下怀。即使能从费蕾娜那里问出带走了夏莉雅的谢尔肯理应飞往的预估地点，如果连尤艾斯雷欧涅都去不了的话，一切都无从开始。
　俺にとっては好都合な話だった。幾らフィレナからシャリヤを連れて行ったシェルケンが飛んだはずの予想地点を聞き出せても、まずユエスレオネに行けなければ、何も始まらないのだ。
　而且，能带着外交特权行动，更是方便。
　しかも外交特権を持って動き回れるのはより都合が良い。
　然而，没有这么好的事，下一刻我就发出了像惨叫一样的声音。
　しかし、そんな上手い話もなく、俺は次の瞬間悲鳴のような声を上げることになった。

“所以，到本周末为止请做好准备——”
「それで、今週末までには準備を――」
“本、本周末吗！？”
「こ、今週末ですか!?」

　我发出了像惨叫一样的声音。
　悲鳴のような声が出た。
　现在是周三，一周的中间，也就是说再过两三天，我就必须离开日本。在那之前，如果谷山不能安排好和费蕾娜的会谈，我就会失去一条关于夏莉雅的线索。
　今は週の真ん中、水曜日であと二日、三日で日本を経たねばならないことになる。それまでに谷山がフィレナとの面談を調整できなければ、俺はシャリヤへの手掛かりを一つ失うことになる。
　握着听筒的手渗出汗水。
　受話器を持つ手に汗が滲む。

“日程不能稍微提前吗！？”
「予定を少し前に伸ばすことは出来ないんですか!?」
“呃，以我的权限实在是……就算现在去跟上头交涉，也不知道来不来得及……”
「ええっと、私の権限ではどうにも、これから上に掛け合っても間に合うかどうか……」

　虽然对我这近乎求助的悲痛声音有点退缩，但电话那头的人似乎真的无能为力。
　助けを求めるような悲痛な声に多少引きつつも、電話先の相手は本当にそう言うことしか出来ないようだった。
　可恶，我心中暗骂着，寻找退路。但是，现在一切都被外务省掌握着，反驳这个决定是不可能的。
　クソッ、と心のなかで毒づきながら退路を探す。しかし、全てが外務省に握られている今、その決定に反論することは不可能だった。
　我叹着气，准备回答对方。
　息を落としつつ、相手に答えようとする。

“我、知道了……”
「わ、かりました……」
“您没事吧？如果身体不适的话，我们考虑换其他人代替”
「大丈夫ですか？　お身体の調子が優れなければ、代替に他の方を検討しますが」
“不、不用，没那个必要！只是，事情太突然了……”
「い、いえ、その必要はありません！　ただ、突然だったもので……」

　电话那头的对方说着“啊，也是呢”之类的、适度的同情话语。但是，那些话我几乎都没听进去。
　電話先の相手は「あぁ、そうですよね」などと適当な同情の言葉を連ねる。しかし、その殆どは俺の耳に全く届いていなかった。
　计划开始被打乱了。如果不能在三天内见到费蕾娜，寻找夏莉雅会变得更加困难。我能做的就只有催促谷山了。
　計画は狂いつつあった。フィレナへの面会を三日以内に行えなければ、シャリヤ探しはより困難なものになる。出来ることは谷山をせっつくことしかない。

　放下听筒后，我怀着对未来的不安钻进了被窝。然而，当然不可能睡得着，直到早上才像是失去意识般沉沉睡去。
　受話器を置いた後、俺は先行きの不安を抱えながら布団の中に潜った。しかし、当然眠ることが出来るはずもなく、朝になってやっと意識を失うようにして眠り込んだのであった。
