#231　啊～啊，杀掉了啊
#231　あ～あ、殺しちゃった


　翠除了夺取因利尼亚的刀之外别无选择。将与夏莉雅相见的未来和被浅上杀死这两者放在天平上衡量的话，前者更为重要。然而，这并不意味着他就能坦然地将自己最大的恩人置于刀刃之下。他之所以站不住脚，并非因为疼痛，而是出于对除此之外别无他法的懊悔。泪水止不住地滑落，眼睛湿润得几乎看不清眼前的一切。
　翠はインリニアの刀を取る以外に取れる方法がなかった。シャリヤに会える自分の未来と浅上に殺されることを天秤にかければ、前者のほうが大切だった。だが、だからといって自分が一番の恩人を刃に掛けるのが平気だったという訳ではなかった。立っていられなかったのは痛みのせいでは無く、こうする以外に別の方法が無かったという無念さからだった。涙が止めどなく落ちてゆく、目の前が見えないほどに目が潤んでいた。

“明明不想杀你的，明明一直以为你是在帮我的……为什么……！”
「殺したくなかったのに、今まで助けてくれていたと思っていたのに……なんで……！」

　被泪水阻碍着，话语哽咽，只能挤出声音来。倒在地上的浅上看着这样的翠，露出了疯狂的笑容。看到那个样子，胸口不由得一阵难受。
　涙に邪魔されて言葉が詰まる上に絞り出すようにしか声が出ない。倒れている浅上はそんな翠を見ながら狂ったように笑みを浮かべていた。それを見ているとどうしても胸が苦しくなった。

“你啊……呜……一直都照着剧本在行动啊。从一开始……直到最后……”
「お前は……うっ……筋書き通りに動いてくれた。最初から……最後までな……」
“剧……本……？”
「筋……書き……？」

　浅上带着略显遗憾，但仍是翠所见过的表情中最为平静的神色，点了点头。
　浅上は残念そうな、それでも翠が見てきた中で一番穏やかな顔で頷いた。

“我自己……也不认为自己是正确的。但是……一旦拥有了力量……就不得不那样做。在内心深处……大概一直希望着有谁能像这样来阻止我吧。这样死去……对浅上慧这个废物来说……是最好的结局了。”
「俺自身、俺が正しいとは……思っていなかった。だが……力を持ってしまえば……それはせざるを得ない。心の奥底では……誰かにこうやって止めて欲しいと……思っていたんだろうな。こうやって死ぬのが……浅上慧というろくでなしにとって……一番だったんだよ」
“那种事……！”
「そんなことは……！」
“是我输了。人是不会将目光投向语言的。只要能获得金钱，就会无视语言、将其毁灭、侵略、破坏、强加于人、当作不存在。这就是人类的本性。试图反抗这一切的我的行为，仅仅不过是任性罢了。是你们赢了。之后就随你们便吧。”
「俺の負けだよ。人は言語に目を向けられない。金を得られるなら、言語を無視し、滅ぼし、侵略し、破壊し、押し付け、なかったことにする。それが人間の本性だった。それに抗おうとした俺の行動は単なるワガママに過ぎなかった。お前らの勝ちだ。後は好きにしろ」

　浅上全身放松下来，躺倒在背后积起的血泊之中。他不再多说什么，只是静静地待着，但胸口仍在上下起伏，可见还有呼吸。翠感觉到，他大概还活着。翠有句话无论如何都非说不可。他擦去眼泪，面对着浅上。浅上用略带愕然的眼神仰望着这样的翠。
　浅上は体から力を抜いて背後に溜まる血の海に身を置いた。それ以上なにかを言うこと無く静かに居たが、まだ胸が上下しているあたり息はしている。まだ彼は生きているのだろうと感じた。翠には言わずにはいられないことがある。涙を拭いて、浅上と向き合った。浅上はそんな翠を呆れたような顔で見上げていた。

“确实，我的记忆是虚假的。凭着那份过去的记忆，我尊敬着印度前辈，并将学到的东西付诸实践，得到了许多。即使那是被人植入的虚假记忆，我至今仍尊敬着印度前辈。”
「確かに、俺の記憶は偽りだった。その過去の記憶でインド先輩を尊敬して、教えてもらったことを実用して色々なものを得てきた。それが偽りの植え付けられた記憶だったとしても、今でもインド先輩のことは尊敬しています」
“你……别撒谎了……失望了吧。……应该说，给我失望才对。”
「嘘を……付くな……失望しただろ。……てか、失望しろ」
“不如说，正是因为知道了过去的事情是假的。我才能够纯粹地作为一个‘人’来爱你了。请相信我。”
「むしろ、過去のことが嘘であったと分かったからこそ。純粋に人間としてあなたを愛せるようになったんです。信じて下さい」

　浅上听了那句话，露出了痛苦的表情。事到如今，他就那么想作为一个反派去死吗。翠不明白。虽然不明白，但他强烈地感到，不想让恩人以这种方式死去。
　浅上はその言葉を聞いて苦しそうな顔をしていた。そこまでして、悪役として死にたかったのだろうか。翠には分からない。分からないが、恩人にそんな死に方をしてほしくないと強く感じていた。

“感谢您创造了我。我……不管怎么说，是个幸福的人。无论在法伊克雷欧涅，还是在地球，我都无处可归，正是因为夏莉雅她们接受了我，我才有了应当回去的地方。我不打算怨恨前辈您所做的一切。”
「俺を作ってくれて、ありがとうございました。俺は……何だかんだ言って幸せ者だったんです。ファイクレオネであれ、地球であれ帰るところが無かったのにシャリヤたちが受け入れてくれたからこそ、帰るべき場所ができたんです。先輩がやってきたことを恨むつもりはありません」
“……即使我……想杀了你……也是吗？”
「……殺そうと……しても、か？」
“不恨。因为前辈您会想那样做，也是没有办法的事。”
「恨みません。先輩がそうしようとしたのはしょうがなかったから」

　浅上的眼睛微微张开了一些。虽然只是极少的一点，但已显示出他的惊讶。他痛苦地喘着粗气，直直地凝视着翠。他正竭尽全力，想要说些什么而拼命挤出声音。翠已做好觉悟，那恐怕会是他的遗言。
　浅上の目が少し開いた。ほんの少しであったが、それは驚きを示していた。辛そうに息を荒くしながら、彼は翠を真っ直ぐと見つめる。何かを言おうと力を振り絞って声を出そうとしていた。翠はそれが最期の言葉になるだろうと覚悟していた。

“你是……八崎翠，是一个……‘人’。作为一个人……知晓语言……仅仅如此……我就……足够了……啊……”
「お前は……八ヶ崎翠、一人の……人間だ。人間として……言葉を知っている……それだけで……俺は十分……だ……」

　全身的力气都消散了。话音落下，浅上便彻底陷入了沉默。那一瞬间，翠不知道该如何是好。一直以来最大的恩人死在了眼前。而且，杀死他的是自己——这一事实引发了一种难以言表的激愤。面对那如巨浪般涌来的情感波涛，能将其表露出来的唯有泪水。即使被因利尼亚看到也无所谓了。就算夏莉雅在身边，自己大概也会号啕大哭吧。他只能不停地哭泣。哭到喘不上气，筋疲力竭，却又不知该如何是好，于是再度哭起来，如此反复着。
　全身から力が抜ける。言い終わると完全に浅上は沈黙してしまった。その瞬間に翠はどうしたら良いのか分からなくなった。これまでで一番の恩人が目の前で死んだ。そして、それを殺したのは自分であるという事実が言葉で言い表せない激情を引き起こした。大波のように押し寄せてくる感情の波を表出できるものは涙以外には無かった。インリニアに見られていたとしても関係なかった。シャリヤが隣りにいたとしても大泣きしているだろう。泣き続けることしか出来なかった。息が上がって泣き疲れると自分がこれからどうすれば良いのか分からなくなってまた泣き始めるのを繰り返していた。
　日暮时分，或许是泪腺已干，眼泪再也流不出来了。这时，他察觉到有人正从背后靠近。既然会靠近过来，那就不是因利尼亚。印度前辈说过这里已经封锁了，所以也不可能是PMCF军的人吧。会是谁呢——他回过头去，只见那里站着一个表情与此情此景格格不入的青年。他身材修长，发梢略显蓬松的中长发，面庞看似柔弱，脸上却浮现出轻蔑的冷笑。
　日が暮れてくると涙腺が枯れたのかもう涙が出なくなってしまっていた。そんなときに背後に誰かが近づいているのに気づいた。近づいてきているのだから、インリニアではない。この場は閉鎖しているとインド先輩は言っていたから、PMCF軍などでも無いだろう。誰だろうと振り向くと全く場違いな表情の青年がそこに立っていた。すらっとした体型で、毛先がぼさっとしたようなミディアムヘア、顔立ちは弱そうだがその表情は見下すように冷笑を浮かべていた。

“啊～啊，杀掉了啊。”
「あ～あ、殺しちゃった」

　翠对这个说着日语、素未谋面的青年产生了一种奇妙的感觉。明明是第一次见到那张脸，第一次听到那个声音，却感到某种怀念。对这份本能的安心感，理性上却感到恐惧。为什么会对一个从未见过的人感到安心呢。这个得不到答案的问题，让翠对青年的畏惧越来越强烈。
　翠は日本語を話す見知らぬ青年の存在に奇妙なものを感じていた。一回もその顔を見たことがなく、一回もその声を聞いたことがないというのに何か懐かしいものを感じていた。本能的な安心感に理性的に恐怖を感じた。何故、会ったこともない人間に安心するのか。答えが分からない問題で青年への恐れが強まっていっていた。
