#28 讨厌的梦
#28　嫌な夢


　高中图书室里，我们约好放学后在这里碰面。
　高校の図書室の中、放課後ここで落ち合う予定であった。
　整理好裙子，走近找到的那个人，轻轻敬了个礼。印度前辈看到这种过度谄媚的动作脸就会一下子涨得通红，真可爱。
　スカートを整え、見つけた人物に近づき、軽く敬礼したりしてみる。インド先輩はこういう過剰に媚びる動作を見ると一気に顔が赤くなってしまうのでかわいい。
　一起走进图书室，在他身边坐下。
　一緒に図書室の中に入って隣に座る。

“印度前辈，你好慢啊！发生什么事了吗？”
「インド先輩、遅かったですね！何があったんです？」
“我都说了别叫我印度前辈。真是的，只是各种准备工作耽误了点时间。别在意。”
「インド先輩と呼ぶなって言ってるだろう。全く、色々準備をするのに手間取られただけだ。気にするな。」

　他轻笑一声，作势要轻轻捶我。看样子他对翠起的昵称不太满意，但也没有真的介意，只是开个玩笑罢了。既然如此，那我也回敬一个玩笑，这就算是作为关西人的印度前辈所讲究的礼数吧。
　彼は小さく笑って、ぽかぽか殴るジェスチャーを行う。{翠$ミドリ}の呼ぶニックネームが気に入らないようだが、そこまで気にしている様子もなく茶化してしまう。ならば、こちらからも茶化してあげるというのが関西人であるインド先輩への礼儀というものだろう。

“那我叫你浅上前辈就好了吗？浅上慧前辈？”
「じゃあ、浅上先輩とお呼びすればいいんですか？{浅上慧$アサガミ ケイ}先輩？」
“唉，随你怎么叫都行。管他浅上还是印度……只要你，不是敌人而是伙伴就好。”
「はー、何とでも呼べばいいさ。浅上だろうが、インドだろうが……お前が、敵でなく仲間として居てくれるならな。」

　那一瞬间，他脸上露出的悲伤神色，即便是与他交往已久的翠，也无法理解其中缘由。
　一瞬見せたその哀しい顔の理由は彼と長く交友関係にあるはずだった翠にとっても理解できるものではなかった。
　“不是敌人而是伙伴”——我，为了印度前辈——浅上慧，至今以来到底做过些什么呢。作为朋友，作为后辈，我从他那里学到了很多东西。我从来就没有与他为敌过。
　〝敵ではなく仲間として〟 私は、インド先輩――浅上慧のために今まで何をしてきたのだろうか。友人として、後輩として、彼に色々なことを学んできた。敵対したことなんて今までない。

“前辈，我不会成为你的敌人的。我不正忠实地遵守着你教给我的各种东西吗。”
「先輩、私は先輩の敵になんかなりませんよ。先輩が色々教えてくれることを忠実に守っているじゃないですか。」
“不，不是我教的。我只是为了目的……”
「いや、俺は教えたわけじゃない。俺はただ目的のために……。」

　他开始说些莫名其妙的话了。
　なんか意味の分からないことを言い始めた。
　印度前辈总是这样。一旦有些疲倦，或是陷入疑神疑鬼的状态，只要处于有压力的状况，他就开始说出一些意义不明的高语境句子。这种时候，暂且先听他说，他很快就能恢复过来。至于这期间他说过的话，我从熟悉印度前辈的人那里听说过，最好还是不要追问。
　インド先輩はいつもこうである。少しでも疲れたり、疑心暗鬼に陥ったり、ストレスが掛かる状況になると彼は意味の分からない高コンテキストな文章を吐き始める。こういう時はとりあえず話を聞いてあげるとじきに治っていく。その間に言ったことについては、不問にした方がいいとインド先輩をよく知る人物から聞いた。

“对了，八崎。”
「そうだ、八ヶ崎。」

　印度前辈从座位上站起来，看着翠。
　インド先輩が席から立ちあがり、翠を見る。

“你的目的是什么。你学语言的理由，到底是什么。”
「お前の目的はなんだ。お前が言語を学ぶ理由は、一体なんだ。」
“什么嘛，我之前不是解释过了嘛～”
「なんだって、前も説明したじゃないですか～。」

　翠朝印度前辈眨了眨眼，随手翻了翻手头的素材笔记本。上面用各种语言记着几个单词和释义。
　インド先輩にウィンクして、手元にあるネタノートをぺらぺらと捲る。ここには様々な言語での単語と意味が幾つか書いてある。

“我是文艺部的嘛，写外国角色的时候就需要这些东西。唔，虽然最近的的学习会都变成了听印度前辈高谈阔论的会了，但不管怎么说，印度前辈讲的东西都很有趣嘛。”
「私は文芸部に居ますし、外国人のキャラクターを書くときにそういうのが要るんですよ。まあ、なんか最近の勉強会はインド先輩のうんちく話を聞く会になってますけど、何はともあれインド先輩の話はおもしろいですからね。」
“外国角色……说到底，你到底想写什么？”
「外国人のキャラクターか、結局お前は何を書きたいんだ？」

　印度前辈用充满疑问的眼神看着翠。
　インド先輩の疑問に満ちた目が翠を見る。

“就是那个嘛。”
「それは、あれですよ。」

　翠指向一旁的书架。那里放着的系列，是著名的轻小说系列之一。小说本身有正传15卷、外传5卷、短篇集3卷，还进行了动画化和游戏化，从广播剧到女主角语音闹钟，各种周边应有尽有，是部超人气作品。故事是异世界题材，讲的是在现实世界不行的主人公转移到异世界，获得最强力量，再凭借天生的机智把敌人接二连三打倒的痛快故事，想必很受初高中生欢迎吧。
　翠が指さした先にある本棚。そこに入っているシリーズは著名なライトノベルシリーズの一つであった。小説自体は本編15巻、外伝5巻、短編集3巻からなり、アニメ化やゲーム化もされ、ボイスドラマからヒロインの声のアラームまで何でもある人気作だ。ストーリーとしては異世界もので、現実世界ではダメな主人公が異世界に転移し、最強の力を手に入れて、また持ち前の機転で敵をばったばったとなぎ倒していく痛快なストーリーが中高生にウケたのだろう。

“我想像那部作品一样，把自创的角色送到异世界去。听起来很有趣吧？啊，把印度前辈送过去说不定也挺好玩的。”
「あの作品みたいに自分の作ったキャラクターを異世界に送ってみたいんですよ。楽しそうでしょ？あ、インド先輩を送るのもまた面白いかもしれませんね。」

　听了这话，印度前辈僵住了。
　話を聞いたインド先輩は固まっている。
　那种气氛，和刚才他开始说些莫名其妙话时的气氛又有所不同，静得让人害怕。他表情变得严峻，双眼像是看透了什么似的，明明注视着翠，却又像在望向远方。从座位上站起来的印度前辈，与背景、光芒渐渐融为了一体。这实在太不真实了。
　その雰囲気はさっきのように意味の分からないことを吐き始める雰囲気とはまた違ったもので、恐ろしさを感じるほど静かだった。表情が厳しくなり、目は何かを見通すように翠を見ていながら遠くを見ているようであった。席から立ちあがったインド先輩は背景と、光と溶け込んでいく。あまりにも非現実的だった。

“你觉得去了异世界，人家就会说日语吗。太天真了，既然是异世界，那肯定说的是异世界语吧。”
「異世界に行けば、日本語を話してくれると思っているのか。甘いな、異世界だったら異世界語を話すに決まってるじゃないか。」

　背景也好、光芒也好、印度前辈也好、图书室也好，全都溶解混杂在了一起。能听见的唯有留在记忆中的那个声音，只剩我一人被留下，其他一切都像减色混合般混杂在一起，逐渐变暗。这原本以为只是晕眩造成的、不真实的光景，继续扩大。面对着光景的变化，我感到了一种莫名的焦躁。
　背景も光もインド先輩も図書室も、全部溶けて混ざり合う。聞こえるのは記憶に残っているその声だけ、私だけが残されて、他は全て減法混色と同じように混ざり合い、暗くなっていく。めまいだと思っていた非現実的な光景は更に拡大してゆく。その光景の変化に変に焦りを覚えた。

“至今为止我说的那些，你都听了些什么。算了，时间到了，我回去了。”
「今までの俺の話のどこを聞いていたんだ。まあいい、もう時間だから、俺は帰るぞ。」
“印、印度前辈！等一下，我还什么都没从你那里学到！我还有很多东西要学——”
「い、インド先輩！待って、私はまだあなたから何も教わってない！まだ学ぶことはいっぱい――」

话说到一半，一个熟悉的声音将其打断。
言いかけた言葉を聞きなれた声が途中で打ち消す。
“已经，结束了。”
「もう、おしまい。」

于是，我独自一人。
そして、{私$オレ}は一人になった。
