#273 交融的景色
#273　混ざり合う景色


　四人已经抵达了预定地点。翔太在设置IED时曾短暂离开，但似乎已经顺利完成。
　四人は所定の場所についていた。IDEの設置で翔太は一度離れたが何も問題なく完了したらしい。
　作战计划在他按下那部地球上早已难得一见的翻盖手机按钮时便开始了。远处传来沉闷的爆炸声。警报声响彻内外，眼前的士兵们如预料般开始慌乱奔走。
　作戦は地球では滅多に見なくなったガラパゴス携帯のボタンを彼が押すことで始まった。遠くで鈍い爆発音が響く。警戒サイレンが場内外に鳴り響き、予定通り目の前で兵士たちがバタバタし始めた。

“看来进展得相当顺利呢。”
「どうやら上手く行ったようですね」
“但愿如此。”
「そうだと良いんだが」

　他紧盯着状况。在确认佯攻成功之前，他并不打算贸然出击。身后的克拉迪亚静静地注视着这一切。因利尼亚则抖着腿，一脸不满。她看着那些往来奔走的士兵，叹了口气。
　彼は状況を注視していた。陽動が成功したか見極めるまでは飛び出そうとはしない。背後に居るクラディアはそれを静かに見ている。貧乏ゆすりをしながら、不満そうな顔をしているのはインリニアだ。彼女は行き交う兵士たちを見てため息をついた。

{Lecu tysnen$大家…} {als yrt$…………}。”
"{Lecu tysnen$皆……しよう} {als yrt$…………}."
{Cene niv miss$这种事能做到} {es la lex'i fal$人…那个………} {larta'd dieniepestan$可不是的哦}。”
"{Cene niv miss$それが出来る} {es la lex'i fal$人のその…………} {larta'd dieniepestan$じゃないないんですよ}."

　克拉迪亚责备着发牢骚的因利尼亚。虽然听不太懂她在说什么，但她那副想动身想得不行的样子倒是表露无遗。就在这当口，翔太恰好不情愿地站起身来。
　ぼやくインリニアをクラディアが嗜める。言っていることは良くわからないがインリニアは動きたくてしょうがないといった様子だった。そんなところで丁度良く翔太が重い腰を上げた。

“我们走。错过现在就没机会了。”
「行くぞ、今を逃せば次はない」
“走吧，{dusnij jetesj ja}。”
「行きましょう、dusnij jetesj ja"

　四人从藏身的草丛中一跃而出。在最前方的翔太提着步枪向出入口前进。留守戒备的士兵一个不剩全被扫成了马蜂窝。但是，当他们找到了与计划中一致的出入口时，翔太立刻察觉到了异常。
　四人は隠れていた草むらから飛び出した。先頭に居た翔太はライフルを持ちながら出入り口へと前進する。残って警備している兵士は一人残らず蜂の巣になっていった。しかし、作戦通りの出入り口を見つけるとすぐに異変に気づいた。

“门被锁上了？”
「鍵がかかってるだと？」
“那个，你有办法搞定吗！？”
「それって、どうにか出来そうなんですか!?」
“我不会撬锁，只能把门砸开了。”
「ピッキングとかは出来ねえから、ドアをぶっ壊すしか方法は無い」

　他一边说着一边抬起了手。然而，就在那一瞬间，他感到背后有股强烈的气息，不禁回过头去。只见一群头戴蓝色头盔的士兵站在那里。不止一个。周围三面都被几十名士兵团团围住。他们的步枪对准这边，随时都会开火。
　そう言いながら翔太は手を掲げた。しかし、その瞬間背後に強い存在を感じ振り返ってしまった。そこには青いヘルメットを被った兵士たちが居た。一人ではない。周り三面を数十人の兵士が囲んでいた。ライフルをこちらに向けて今にでも発砲できる様子だった。
　听到翔太的咂舌声的同时，一个眼熟的人影从士兵中间走了出来。那是个将银发全部往后梳、一副指挥官模样的男人——威尔科克斯上校。
　翔太の舌打ちが聞こえると共に見覚えのある人影が兵士たちの間から出てきた。銀髪をオールバックにした指揮官の様相の男――ウィルコックス大佐だ。

“不许动。你们将依照战时国际法受到处置。”
「動くな、君たちは戦時国際法に沿って処遇される」
“我们对什么国家之类的不感兴趣。威尔科克斯上校，能请你行个方便，不要管我们吗？”
「俺達は国だのなんだのには興味が無い。ウィルコックス大佐、構わないで貰えるか」
“那可不行。就算你们那边没兴趣，我们这边可是有问题的。”
「そうはいかない。そちらに興味がなくても、こちらに問題があるからな」
“帕特里克·威尔科克斯，你会后悔的。”
「パトリック・ウィルコックス、後悔することになるぞ」

　面对翔太的气势汹汹，威尔科克斯不仅完全不为所动，甚至浮现出一抹施虐般的笑容。
　翔太の剣幕に、ウィルコックスは全く動じないだけでなく嗜虐的な笑みまで浮かべていた。
　就在那一瞬间，翔太猛地抽出插在因利尼亚背后的伏特加瓶，并强行拔掉了瓶塞。威尔科克斯见状，脸上那令人恶心的笑容变得更浓了。
　その瞬間、翔太はインリニアの背にあったウォッカ瓶を引き抜いて栓を無理やり引き抜いた。ウィルコックスはそれを見てニヤケ顔を濃くする。

“打算最后来一杯吗？”
「最後に一杯やろうって感じか」
“不，你错了。”
「いや、違う」

　他猛甩瓶子。伏特加从瓶中飞溅而出，洒落到威尔科克斯和士兵们身上的瞬间，翔太朝他们摊开了手掌。他面无表情地低声念道。
　彼は瓶を振り回した。瓶からウォッカが飛び出し、ウィルコックスと兵士たちに掛かった瞬間、翔太は手のひらを彼らに向ける。無表情で彼は呟いた。

“flamber。”
「フランベだ」

　刹那间，士兵们化作了火球。威尔科克斯的脚上也着了火，他慌张地拍打着试图灭火。趁他们陷入混乱之际，翔太把我们都推入了基地内部。背后传来了他们亵渎般的咒骂声。
　瞬間、兵士たちが火だるまになる。ウィルコックスも足に火が付いて焦った様子で叩いて消化しようとしていた。彼らが混乱しているうちに翔太は俺達を基地の中に押し込んだ。背後から自分たちを冒涜するような言葉が聞こえた。
　我们毫不在意，继续前进。
　俺達は気にせず先を進んでいった。

“真是个蠢货。干这种毫无意义的事，到头来受伤的可是自己。”
「愚かな奴だ。こんな意味のないことをして怪我をするとは」
“他们应该不会再追来了吧。”
「もう追ってはこないですよね」
“只要到了杜因，大概就不会了。”
「デュインに行ってしまえば、多分な」

　一行人沿着走廊前进，紧跟翔太身后，朝着目标房间进发。基地内部一如既往地昏暗，也看不见任何人影。恐怕是佯攻作战奏效了吧。
　一行は廊下を進みながら、翔太の後を追って目的の部屋を目指す。基地の中は相変わらず薄暗く人員も見えない。恐らく陽動作戦が功を奏したらしい。
　翔太在走廊中段确认了周围情况后停下了脚步。面前是一扇看起来沉重无比的铁门。因利尼亚用狐疑的眼光打量着它。
　翔太は廊下の途中で周りを確認してから立ち止まった。重そうな鉄製のドアの前だ。インリニアはそれを怪訝そうな目で見つめていた。

“这里面应该就是维尔福普传送装置了。”
「この中がウェールフープ転送装置のはずだ」

　他握住铁门把手并将其打开后，里面摆放着一台古怪的机器。那机器看起来就像是那种据说躺进去便有治愈效果的、在街头巷尾传出话题的玩意儿，又或者是用于冷冻睡眠的Coffin（Coxtan）一般。因利尼亚看到它，脸上的狐疑之色愈发浓重了。
　鉄扉に手をかけ、開けると中には珍妙な機械が置かれていた。まるで入っていると癒やし効果があるとかで巷の話題になる系の、もしくはコールドスリープ用のコフィンのようなそんなような見た目の機械だ。インリニアはそれを見て更に怪訝そうな顔をする。
　然而，翔太和克拉迪亚简直就像没空理会我们的疑问一样，又是拉我们的胳膊，又是推我们的后背，强行把我们塞进了Coffin（Coxtan）里面。我连因利尼亚的声音都听不真切。就在他们也准备钻进其他的Coffin（Coxtan）时，伴随着一阵如同抓挠黑板般的刺耳声响，头戴联合国军帽子的士兵们涌入了房间。
　だが、翔太もクラディアもそんな俺達の疑問を聞いている暇はないとばかりに腕を引っ張り、背中を押して強引にコフィンの中に押し込まれた。インリニアの声も聞くことが出来なかった。彼らも他のコフィンの中へと入ろうとしたところで黒板をひっかくような音と共に国連軍の帽子を付けた兵士達が部屋へとなだれ込んだ。

“Freeze! Don't move!”
"Freeze! Don't move!"
“该死……！”
「クソッ……！」

　翔太像是要把手边的按钮砸碎一般按了下去。与此同时，Coffin（Coxtan）外的光景与各式各样的风景混杂在了一起。那些完全不像这个时代、这个地点应有的景色，与眼前翔太他们所在的光景彼此交融，逐渐模糊远去。不安在心中蔓延，但我却无法向任何人出声呼唤。
　翔太は手元にあったボタンを叩き割るように押した。それと同時にコフィン外の様子に様々な風景が混ざる。この時代のこの場所とは思えないような風景が目の前の翔太達が居る光景に混ざって、どんどん見えなくなっていく。不安が心のなかに満ちていくが誰にも呼びかけることが出来なかった。
　翔太向这边转过身来。
　翔太はこちらに振り向いた。

“我们随后就到，别担心。”
「俺達もすぐに行く、心配するな」

　在景色逐渐交融的混乱中，我最后听到的，只有翔太的那句话。
　景色が混ざっていく中、最後に聞こえたのは翔太のその言葉だけだった。
