#4 可用的语言
#4　使える言語

　夏莉雅似乎注意到了那个呼唤声，她离开翠所在的桌子，走向了里面。翠也在意起来，跟着夏莉雅去看看是谁来了。
　シャリヤはその呼び声に気づいたのか翠の居る机から去って、奥の方に行ってしまった。翠も気になって、シャリヤについていって誰なのか確認しようとしていた。
　夏莉雅打开玄关的门，那里站着一个和她年纪相仿的少女。但是，她的发色是黑色，眼睛也是黑色，像日本人一样。能想到的可能性是，在这个异世界国家里，要么这孩子是外国人，要么就是夏莉雅是外国人。不过，也不能完全排除这个国家是多民族国家的可能性。
　シャリヤが玄関のドアを開けると、そこにはシャリヤと同じくらいの少女が立っていた。しかしながら、髪の色は黒、目の色も黒で日本人のようであった。考えうることは、この異世界の国において、この子が外国人かシャリヤが外国人かということだ。ただし、国が多民族国家である可能性も捨てきれない。
　如果是一个像印度那样的多民族国家，那么根据不同地区所使用的官方语言，自然会与地区一起变得数量庞大。
　もし、インドのような多民族国家であれば、自ずと地域によって使われる公用語が地域とともに莫大な量となる。
　单单说印度，各邦官方语言和联邦官方语言加起来就有19种，即便拿出其中之一的泰米尔纳德邦的官方语言泰米尔语来说，其方言数量在印度国内就有6到7种地方方言，而根据社会地位和种姓划分出的社会方言又另作细分，相互之间的通用性很低。如果把印度全国的官方语言，以及未被定为官方语言的地方语言和方言全部算上，整个印度使用的语言数量将是天文数字。
　ただでさえ、インドに於ける州公用語と連邦公用語をあわせた数は19言語、そのうちの一つであるタミル・ナードゥ州の公用語のタミル語を取り上げても、その方言の数がインド国内で地域方言が６つから７つほど、社会地位やカーストによって分けられる社会方言はまた別で細分化され、相互通用性は低い。これがインド全体の公用語、また公用語にされていない地域言語や方言を数え上げるとインド全体ではなされる言語数は膨大な数となる。

　…………类似这样的话，那位从印度搬到关西来的前辈好像说过。也就是说，重要的是夏莉雅所说的语言，在拿印度打比方的时候，相当于哪种语言地位。比如，把英语放在一边，去学习那些连发展中国家官方语言都算不上的地方语言的人，那得是相当有特殊癖好的人。印度前辈曾说过，学习有用的语言来沟通交流，能够和更多人相遇并互相帮助，从而生活下去，这才是正常人的外语学习之道。
　…………のようなことを、インドから関西に引っ越してきた先輩が言っていた気がする。つまり、重要なことはシャリヤの話す言語がインドで例えるうちのどの言語地位になっているかだ。例えば、英語を脇において後進国の公用語にもなっていないような地域言語を勉強するやつはよっぽどのもの好きであるように、有用な言語を学んでコミュニケーションをできるようにして、多くの人と会って助け合い、生活をできるようにしていくことが大抵まともな人間の語学であると、インド先輩は言っていたのである。
　不过，他本人好像很讨厌那种“正常的外语学习”来着。
　ただ、彼はその「語学」を嫌っていたようだけど。

“Merc, {xalijasti$夏莉雅斯提}. Harmae larta {es$是} fal fqa?”
"Merc, {xalijasti$シャリヤスティ}. Harmae larta {es$である} fal fqa?"

　黑发少女指着站在夏莉雅身后的翠在说些什么。
　黒髪の少女がシャリヤの後ろに立つ翠を指さして何かを言っている。
　听起来，她似乎是在用和夏莉雅一样的语言说话，这让翠松了口气。看上去，她是在指着素不相识的自己问：“这个人是谁？”用上扬的语调发音来表示疑问，这一点英语和这门语言似乎是一样的。
　どうやら、シャリヤと同じ言葉で話しているように聞こえて、翠は安心した。見ず知らずの自分を指さして、「この人は誰だ？」と訊いているように見える。イントネーションを尻上がりに発音すると質問を表すのは英語もこの言語も同じようだ。

“Ja...... {Mi$我} nat skamarle niv na pa {mi$我} niexix eso si's waxundeener'c.”
"Ja...... {Mi$私} nat skamarle niv na pa {mi$私} niexix eso si's waxundeener'c."
“哼，waxundeenersti，harmie co nea niexix？”
"Hnn, waxundeenersti, harmie co nea niexix? "

　黑发少女抓住了夏莉雅的肩膀。那样子看起来像是在责备她什么。
　黒髪の少女は、シャリヤの肩を掴む。その様子はどうやら何かを咎めているようにも見えた。

“Is niv neciluki'ergonj，vajsti。Niexix missen vlasnavol……”
"Is niv neciluki'ergonj, vajsti. Niexix missen vlasnavol......"

　黑发少女瞬间转过身，把她们推回屋里，关上了门。
　黒髪の少女は瞬間振り返ると自分たちを家に押し込めて、ドアを閉めた。
　下一个瞬间，听到的是接连不断的枪声和军靴奔跑的声响。
　次の瞬間、聞こえてきたのは度重なる銃声と軍靴の駆ける音であった。
