#346 前往杜因
#346　デュインを目指して


　尤艾斯雷欧涅联邦。
　ユエスレオネ連邦。

　这是一个在异世界法伊克雷欧涅的空中漂浮的巨大空中要塞——尤艾斯雷欧涅，通过发生的革命而成立的联邦国家。首相是塔尔芙·维尔·耶斯卡，据浅上说，她察觉到了谢尔肯对地球的侵略，并派遣了军队。
　異世界ファイクレオネの空中に浮かぶ巨大な空中要塞――ユエスレオネで起きた{革命$ショル}によって成立した連邦国家。首相はターフ・ヴィール・イェスカであり、浅上によればシェルケンの地球への侵略を察知して彼女は軍隊を送ったのだという。
　之前存在过的耶斯卡最终自杀了。也就是说，连这一点都包含在内，意味着这里的世界线有着巨大的差异。
　以前あったイェスカは最終的に自殺した。つまり、そこまで含めてここは世界線が大きく違うということになる。

　在尤艾斯雷欧涅联邦军赶走了谢尔肯一伙之后，现在，我、葵和浅上待在位于神奈川县相模原市的外务省研修所的一个房间里。菲蕾娜被自卫队抓住后，我们就失散了。通过谷山介绍的关系联系上了外务省，因此我们现在待在这里。
　ユエスレオネ連邦軍がシェルケンたちを追い出した今、俺と葵と浅上は神奈川県相模原市に位置する外務省研修所の一室に居た。フィレナは自衛隊に捕らえられてから、離れ離れになってしまった。谷山に紹介を受けたのが外務省のつてで、それで俺たちは今ここに居る。
　在严密的警戒之中，一名官员用指示器指向投影出的幻灯片。
　厳重な警備の中、役人が映写されたスライドにポインターを向ける。

“召集各位不为别的事。因为你们是少数拥有利内帕涅语知识的日本人。为了与尤艾斯雷欧涅联邦进行交涉，希望你们能教授外交官利内帕涅语。当然，待遇是有保障的。我们为三位在外务省宿舍准备了房间，作为语言研修职员……”
「諸君に集まってもらったのは他でもない。リパライン語について知識がある数少ない日本人だからだ。ユエスレオネ連邦との交渉のために君たちには、外交官にリパライン語を教えてもらう。もちろん、待遇は保障する。外務省宿舎に三人の部屋を用意しているし、語学研修職員として……」

　外务省职员喋喋不休的话语左耳进右耳出。我的脑子里，被某件事塞得满满当当。
　べらべらと喋り続ける外務省職員の言葉は右耳から入って、左耳に抜けていく。頭の中はあることでいっぱいになっていた。

（夏莉雅……）
（シャリヤ……）

　印度前辈的平安已经确认了。但是，至关重要的夏莉雅却至今未能找到。我也做好了最坏的打算，想着她会不会被尤艾斯雷欧涅联邦军误杀了，但没有报告称发现了类似的尸体。
　インド先輩の無事は確認できた。しかし、肝心のシャリヤが未だに見つかっていないのだ。ユエスレオネ連邦軍に誤って殺められたという最悪の事態も覚悟したが、それらしい死体が発見されたという報告はない。
　夏莉雅的身影从被镇压的基地中彻底消失了。没有比这更不可思议的事了。如果谢尔肯把夏莉雅转移到了其他世界，那又有什么意义呢？
　制圧された基地の中からすっかりシャリヤの姿が消えてしまったのだ。これほど不思議なことはない。もしシェルケンがシャリヤを他の世界に転移させたとして何の意味があるのだろうか。

“……你，八崎同学！”
「……君、八ヶ崎君！」
“是、是！”
「は、はい！」

　看来是想得太入神，没注意到职员在叫我。被投影仪照出半边身子的职员，一脸无奈地看着我。
　考え込みすぎて、職員に呼びかけられているのに気づかなかったらしい。プロジェクターに半身照らされている職員は呆れ顔で俺のことを見た。

“你刚才在听吗？”
「話を聞いていましたか？」
“不，对不起，我好像有点累了……”
「いえ、すみません、少し疲れてるみたいで……」
“是吗。嘛，算了。刚才问的是各位学习利内帕涅语的经历。”
「そうですか。まあ良いでしょう。今聞いていたのは皆さんのリパライン語学習歴です」
“我想大概是两三个月左右……”
「多分二、三ヶ月とかそこらだと思います……」

　听我这么一说，浅上瞪大了眼睛，朝我探过头来。
　そういうと浅上は目を剥いて、こちらに首を伸ばしてきた。

“等等，你是说我花了十年创造的语言，你两三个月就掌握了！？”
「ちょっと待て、俺が十年掛けて作った言語を二、三ヶ月でマスターしたっていうのか!?」
“不不，不是那样的！”
「いやいや、そうじゃなくて！」

　我像要把浅上推回去似的用手挡开，喘了口气。话说回来，创造所需的时间和掌握所需的时间是两码事吧。总不能因为编程语言BASIC是五十多年前创造的，掌握基础就得花上五十年吧。
　浅上を押し返すように手で追いやって、一呼吸おく。というか、作った期間と習得に掛かる期間は別物だろう。プログラミング言語のBASICが50年以上前に作られたからといって、基礎の習得に50年掛かるはずもない。
　而且。
　それに。

“说什么掌握，真是太抬举我了。至今还有不懂的单词和语法……啊，难道说前辈既然是作者，就全都懂吗！？”
「マスターなんてとんでもないですよ。未だに分からない単語とか文法が……って、もしかして先輩、作者ってことは全部わかるんですか!?」
“不……”
「いや……」

　浅上和葵面面相觑，难为情地闭上了眼睛。
　浅上は葵と顔を見合わせて、バツが悪そうに目をつむる。

“说来奇怪，我创造的利内帕涅语和现实的利内帕涅语有相当多的不同点。我们三个人能理解的内容，似乎程度彼此彼此。”
「奇妙なことに俺が作ったリパライン語と現実のリパライン語は結構違う点があるんだ。俺たち三人が理解できる内容はお互いに同じ程度らしいな」

　职员一边听着我们的对话，一边抱起了胳膊。
　職員は俺達の会話に耳を傾けながら、腕を組んだ。

“真的要让这种状态的人去教外交官吗？”
「本当にこんな調子の人間に外交官を教えろっていうんですか」
“我认为短时间内需要请你们实际前往口译现场。与此同时，也请你们帮忙培养能够理解利内帕涅语的外交官。”
「しばらくは実際に通訳の現場に出ていってもらうことになると思う。同時にリパライン語を理解することが出来る外交官を養成してもらう」
“唉。”
「はあ」

　我们参与口译和语言培训也不是什么不可思议的事。已经判明，美国研究团队的利内帕涅语能力，与我们掌握的利内帕涅语知识相比既不够精确也相形见绌。不管那水平有多微妙，在国内现有的利内帕涅语知识分子中，理解度最高的就是我们了。
　俺たちが通訳や語学養成に関わるのも不思議なことではない。アメリカの研究者チームのリパライン語能力は俺達のリパライン語知識に比べて不正確で劣っていたことがすでに分かっている。幾らその能力が微妙であっても、国内に居るリパライン語知識人のうち一番理解度が高いのは俺たちなのだ。

　职员的说明结束之后，我们聚集到了分配给我们的宿舍中浅上的房间里。是为了商量今后的计划。
　職員による説明が終わった後、俺達は与えられた宿舎のうち浅上の部屋に集合していた。これからの予定を考えるためだった。
　浅上歪着头，一脸诧异。
　浅上は首を傾げ、怪訝そうな顔をしていた。

“阿莱斯·夏莉雅……？”
「アレス・シャリヤ……？」
“是的，是和我一起从异世界来的利帕拉欧内教的女孩。你不记得了吗？”
「ええ、俺と一緒に異世界から来たリパラオネ人の女の子です。覚えてないですか？」
“慧哥，我确实看到她了。银发蓝眼。和哥留下的资料里利帕拉欧内人的设定一样。”
「慧にい、俺は彼女をちゃんと見た。銀髪に蒼目をしてた。にいが残した資料にあるリパラオネ人の設定と同じだ」
“嗯……”
「ふむ……」
“这个人为了寻找慧哥协助了我，还豁出了性命。帮忙找找她，应该不是什么难事吧，慧哥。”
「この人は慧にいを探すために俺に協力してくれたし、命を張ってくれたんだ。探すくらい造作も無いだろ、慧にい」

　浅上抱着胳膊，做思考状。没错，在之前的世界线里，他创造了异世界的一切。在这边虽然成了他的创作，但即便如此，也总比什么都不知道要强。
　腕を組んで、考える仕草をする浅上。そう、前の世界線では彼は異世界の全てを創造していた。こっちでは彼の創作ということになっているが、それでも何も知らないよりマシだろう。

“那个叫夏莉雅的女孩，恐怕正和匆忙逃回异世界的谢尔肯待在一起吧。我们能做的，也就是一边完成工作，一边向尤艾斯雷欧涅政府申报失踪了吧。”
「そのシャリヤちゃんは恐らく急いで異世界に逃げ出したシェルケンと一緒に居るんだろうな。出来ることは仕事をこなしながら、ユエスレオネ政府に失踪を届け出するくらいだろう」
“没有什么确切的方法吗……？”
「何か確実な方法は無いんですか……？」
“嗯……也不是没有。”
「ふむ……無いこともない」

　这么说着，浅上拉过随意扔在地上的包，从中取出几张纸。
　そういって、浅上は床に無造作に投げられていたバッグを手繰り寄せ、中から何枚かの紙を取り出す。

“是关于谢尔肯的设定资料吗？”
「シェルケンに関する設定資料ですか」
“嗯，说是谢尔肯，也并非铁板一块。大部分是稳健派，进攻这边的谢尔肯是叫做谢尔肯·瓦尔特的过激派系。现在大概是那边历法的2003年到2004年6月19日之间的某个时间点，在这期间，一场被称为杜因战争的大规模冲突，正在尤艾斯雷欧涅所在的异世界法伊克雷欧涅之外的另一个异世界杜因发生。引发这场战争的导火索，就是谢尔肯·瓦尔特。”
「ああ、シェルケンと言っても一様でなくてな。ほとんどは穏健派で、こっちに攻めてきたシェルケンは過激派のシェルケン・ヴァルトルという派閥だ。今はあっちの暦でいう2003年から2004年6月19日の間のどこかで、この間にデュイン戦争と呼ばれる大規模な紛争がユエスレオネのある異世界ファイクレオネとは別の異世界デュインで行われている。この戦争の発端になったのがシェルケン・ヴァルトルなんだよ」
“也就是说，夏莉雅很可能就在那个杜因……”
「つまり、シャリヤはそのデュインに居る可能性が高い……」

　浅上点头。
　浅上は首肯した。

“我不知道地球和那边的接触对设定和历史产生了多大影响，但总之，必须想办法弄到前往杜因的票。为此，首先要从工作中收集情报。至少一周集合一次，互相分享情报。这样行吧。”
「地球とあっちが邂逅したことがどれだけ設定や歴史に影響を与えているのか分からないが、とりあえずどうにかしてデュインへの切符を取る必要がある。そのためにはまず仕事の中から情報収集をすることだ。少なくとも一週間に一回は集まって、お互いに情報を共有する。それで良いな」

　三人对浅上的话点头赞同。
　三人は浅上の言葉に首肯する。
　又要开始翻译和口译之类的日子了。而且，是没有夏莉雅在身边的日子。一想到这个，不知为何，我感觉到一阵眩晕。
　また、翻訳やら通訳やらの日々が始まる。しかも、シャリヤ抜きでだ。そう思うとなんだかめまいがするような感覚を覚えた。
