#6 高举苍蓝之旗
#6　蒼い旗を掲げよ


"Viojassasti! shrlo is zantanascheu! Farviles stoxiet farvil'i no'ceu!"
"Viojassasti! shrlo is zantanascheu! Farviles stoxiet farvil'i no'ceu!"

　歌声传入耳中。
　歌声が聞こえてくる。
　那是有力而多人齐唱的歌声，所用的语言同样是未曾听闻的。那首歌仿佛在诉说着什么、寻求着团结，即便听不懂歌词，也能感受到有什么东西沁入心脾。
　力強く、何人もが歌っているその歌声はやはり聞いたことが無い言語であった。何かを訴えかけ、そして連帯を求めるその歌は言葉が分からなくても、心に染み入るものがあった。
　也就是说，也就是说…………
　つまり、つまり…………

“我原来没死啊！？”
「俺死んでなかったのかよ！？」

　猛然起身，发现自己被安置在沙发上。身上感觉不到疼痛。歌声仍在继续，丝毫没有注意到翠已经醒来。
　がばっと起きたところ、翠はソファーの上に寝かせられていた。痛みは感じない。歌声は、翠が起きたことにも気づかずに続いていった。

"Viojssasti! fe ydicel la lex. Fqa es luarta elmo da."
"Viojssasti! fe ydicel la lex. Fqa es luarta elmo da."

"Snerien ladirccosti! Verxen nyrtatasti! Sysnulustan es klantez co'd axelixfantil."
"Snerien ladirccosti! Verxen nyrtatasti! Sysnulustan es klantez co'd axelixfantil."

"Lecu text blir'erchavil faller siburl'd snenik. Ispienermedarneust shrlo da enomionas!"
"Lecu text blir'erchavil faller siburl'd snenik. Ispienermedarneust shrlo da enomionas!"

　原来如此，虽然完全听不懂，但确实热情四溢。虽然完全听不懂。
　なるほど、全く分からないが、凄い熱気だ。全く分からないが。
　然而，翠在这里无亲无故。也对，毕竟是异世界，自然不会有家人或熟人，但异世界转生题材的主人公，不是应该靠作弊能力开后宫的吗…………
　しかし、翠には身寄りが居ない。そりゃあ、異世界なのだから家族も知り合いもいるはずがないのだが、異世界転生物の主人公なんてものはチート能力を使って、ハーレムを構成するはず…………

　不过，现实似乎没那么甜美。
　だが、現実はそう甘くないようであった。

　在起身的翠身旁，夏莉雅正靠着沙发，瘫坐在地上，脸埋着睡着了。不管周围多么喧闹，她那银色的长发依旧散发着润泽的光辉，沿着沙发的曲面垂落。
　起き上がってきた横にシャリヤがソファーに寄りかかって、床にぺたんと座って、顔を伏せて寝ていた。場の熱気に関わらず、その銀色の髪は艶やかな光を放って、ソファーの曲面に沿って垂れていた。
　正在观察可爱少女的睡颜时，从唱歌的人群中，一名男子走了过来。
　可愛い彼女の様子を観察しているうちに、歌を歌っていた集団の方から一人、男が歩いてきた。

"Salarua, xij. Cene {co$你} riejiel?"
"Salarua, xij. Cene {co$君} riejiel?"
“啊，呃…………”
「あ、ええっと……。」

　不行，完全听不懂他在说什么。大概，“Salarua”是问候语一类的吧。黑发少女来找夏莉雅时也说过这句，所以应该差不多。
　だめだ、全然何言ってるかわからない。多分、「ザラーウア」というのは挨拶のようなものだと思われる。黒髪の少女がシャリヤを訪ねてきたときにも言っていたからそんな感じだろう。
　看向外面，天色已既非正午也非早晨，日头西沉。黑发少女是中午时分来的，看来这个问候的词汇不像“早上好”或“晚安”那样需要在意时间。
　外を見るともはや昼とも朝とも言えず、日が暮れていた。黒髪の少女は日中に来たのでこの挨拶の単語は「おはよう」や「おやすみ」のように時間を気にするわけではないらしい。
　翠正不知如何回答，方才那位黑发少女从旁边走近了男子。
　翠が答えに窮していると、先程の黒髪の少女が横から男に近づいてきた。

"{Salarua$晚上好}, Xij. cene niv si lkurf lineparine."
"{Salarua$こんばんは}, Xij. cene niv si lkurf lineparine."
"Harmie? Cene niv lkurf lineparine mal si {es$是} lanerme ol et?"
"Harmie? Cene niv lkurf lineparine mal si {es$である} lanerme ol et?"

　男子瞥了翠一眼，向黑发少女问道。
　男は翠の方を一瞥し、黒髪の少女に尋ねた。

"Niv, Si {es$是} waxundeener zu ci'st lkurf."
"Niv, Si {es$である} waxundeener zu ci'st lkurf."

　黑发少女指着夏莉雅说道。虽然不太明白他们在说什么，但大概是在谈论熟睡中的夏莉雅吧。
　黒髪の少女はシャリヤを指差して言った。何の話をしているのかよくわからないが、多分寝ているシャリヤについて話しているのだろう。
　至于夏莉雅，看样子还沉沉地靠着沙发熟睡着。
　シャリヤはといえば、まだぐっすりとソファーにもたれて寝ている様子であった。
