~book~ 第一部 Sdeumen Waxunde
~book~ 第一部 Sdeumen Waxunde

~chapter~ 第一日
~chapter~ 一日目

#1　频率分析的时间到了！
#1　頻度解析の時間だ！

　说到异世界转生题材，大多数人大概会想象以下这样的情景吧。
　異世界転生物といえば大抵の人は次のようなことを想像するだろう。
　主人公因为某个荒唐的理由被神杀掉，作为补偿获得高规格能力转生到异世界，转生的主人公发挥能力将敌人干脆利落地打倒，并和多位女孩子搞好关系，这已是常规套路。
　主人公が神様によってろくでもない理由で殺され、お詫びとして高スペックとなって異世界に転生する、転生した主人公は力を発揮して敵をばっさばっさとうち倒し、複数の女の子と仲良くなるのが通例である。
　我，八崎翠，也经历了作为异世界转生题材主人公的典型人生，以荒唐的理由被神杀掉，然后被转生过来。按照这个发展，无论如何我都应该组建起后宫，与多位女孩子一起享受快乐的生活才对。 
　俺、{八ヶ崎翠$やつがざきせん}も異世界転生ものの主人公たる典型的な人生を経て、神様にろくでもない理由で殺され、転生させられてきた。この流れはどう考えても俺が、この先複数の女の子とハーレムを構成して、楽しい生活を満喫するはずであった。 

　应该是可以享受的。
　満喫するはずである。

　本该是可以的啊。
　あるはずであった。

"Harmae co es tirne?"
"Harmae co es tirne?"

　眼前的少女银发碧眼，简直就像是异世界转生题材里出场、最终与主人公迎来圆满结局的女主角，然而有一件事却不对劲。
　目の前にいる少女は銀髪蒼眼、まさに異世界転生ものに出て来て主人公とハッピーエンドで結ばれるにふさわしいヒロインなのだが、一つだけおかしいことがあった。

（从刚才开始，这位姑娘的语言就不通啊。）
(さっきからこの娘、言葉が通じてないんだよなあ。)

　一般来说，被卡车碾死，得到神的道歉，似乎被赋予了超能力，却又既不懂用法，语言也不通，这可就未免太不"一般"了。
　典型的に、トラックに轢かれて、神様に謝られて、超能力を貰ったらしいが使い方も分からなければ、言葉も通じないのは、さすがに「典型的」じゃない。
　这……到底算什么啊……神莫非只是想戏弄我玩玩而已吗……？
　なんだ……一体何なんだ……神様は俺をおちょくって遊びたいだけだったのか……？

"啊——，那个……你能说日语吗？"
「あー、えっと……日本語喋れる?」
　翠向看着自己、呆住了的少女搭话。总之，日语应该是基本吧。
　翠を見て、固まっている少女に話しかける。とりあえず、日本語は基本だろう。
　在异世界能说日语，是异世界转生题材的基本设定，但少女歪着头，似乎不知如何回答。
　異世界で日本語が喋れるのは異世界転生物の基本だが、少女は首をかしげて答えに困っている。

　看来是不通啊。
　通じてないようだ。

　不过，依然还有希望。
　だがまだ、希望はある。
　虽也有人以为现在的情况是对方在说某种不明所以的语言，但多数例子中，通常只是将日语用平假名、片假名、汉字以外的其他文字书写，或者将日语的发音直接替换掉了而已。看Twitter上常有的那些解读异世界语言的人的解密，差不多就是那种感觉。
　今のように良く分からない言語が喋られてると思われているところもあるが、大抵は日本語をひらがな・カタカナ・漢字ではなく別の文字で書いていたり、日本語の音をそのまま入れ替えていたりする例が多い。Twitterでよく流れてくる異世界言語解読勢の解読を見ていると大体そんな感じだった。
　所以，这个异世界也一定只要弄懂它的发音替换方式，就能轻松还原成日语，肯定没错。
　だから、この異世界もきっと話は通じていなくても、その音の入れ替え方を理解するだけで日本語に簡単に戻せるに違いない。

　可是，该怎么做……？
　しかし、どうやって……？

　单纯考虑的话，就算只是五十音的排列组合，也有50的阶乘种可能性。如果将浊音、半浊音也单独计算，种类不下80。若基于英语，则是26的阶乘。
　単純に考えれば、50音の並び替えだったとしても50の階乗通りの可能性がありうるわけだ。濁点・半濁点も別カウントなら80種類は下らない。英語を基にしたら26の階乗。
　虽然是个天文数字，但还有希望。正如埃德加·爱伦·坡的《金甲虫》或柯南·道尔的《跳舞小人》里的做法那样，若是英语，e出现的频率最高，所以只需将出现频率最高的字母假定为e，再依次解读下去便好。不论是英语还是日语，凭借前人的解译方法，用于频率分析的音素大致都是有定数的。
　天文学的数だが、希望はある。エドガー・アラン・ポーの『黄金虫』やコナン・ドイルの『踊る人形』とかにあるように、英語ならeが一番よく出てくるから、多く出てくるものをeと置いて解いていけばいい。英語だろうと日本語だろうと先人の解読法によって頻度解析に使う音は大抵決まり切っている。

　我庆幸手边带着笔记本和钢笔。
　手元に手帳とペンを携行して良かったと思う。
　在像是少女家的地方有几本书，我抽出其中一本，决定尝试分析书中出现的文字的频率。
　少女の家らしきところには数冊本があり、そのうちの一つを引き抜いて、出て来る文字の頻度分析を試みることにした。

（嗯……？）
（ん……？）

　一看，似乎是词典。
　見たところ、辞書のようである。
　我想起来，朋友以前参加过名为"国际语言学奥林匹克"的竞赛，其中有一道题是："有一名旅行者，利用北索托语的国语词典解译了北索托语的文章。你也来试试看。" —— 那到底是不是真能做得到的题目，当时还真是不知道。
　友人が前に国際言語学オリンピックとかいうものに出場していたが、問題のうちに「北ソト語の国語辞書を使って、北ソト語の文章を解読した旅行者が居る。お前もそれをやれ。」とかいう本当にできるのか分からない問題が出ていたのを思い出した。
　然而，这次应当不必去做那么鬼畜的事了。
　しかし、今回はそんな鬼畜なことをやらなくて済むはずである。

　只要等这频率分析完成，我就是"异世界语言母语者"了。
　この頻度解析が完了すれば、俺は『{異世界言語母語話者$ネイティヴ・スピーカー}』だ。
