~chapter~ 第四十日
~chapter~ 卌四日目

#228　为了杀你
#228　お前を殺すためだよ


　翠躲在建筑物与灌木丛之间，熬过了一整夜。入夜后，寒风刺骨，他的体温不断被夺走。翠仿佛患了疟疾一般，身体不住地发抖。他一边摩挲着冻僵的双手，一边忍受着不知何时会被发现的恐惧，根本无法入眠，精神与体力都在不断消耗。在诡异的寂静中，天亮了。议会那边没有骚动，街道方向也听不到车辆行驶的声音或喇叭声。游行刚聚集起来的时候，明明不可能是这种寂静。正因如此，他才更想出去看看，那个导致了如此惨烈结果的游行现场，如今究竟变成了什么样子。
　翠は建物と植え込みの間に隠れながら一夜を過ごすことになった。夜になると風が肌を冷たくする。翠は瘧にかかったように体を震わせていた。かじかむ手を擦り合わせながら、いつ見つかるかも分からない状況で一睡も出来るわけはなく、どんどん精神と体力が消耗されていった。変な静寂の中で日は明けていった。議会側で騒ぎがあるわけでもなく、道路側から車両が走る音やクラクションが聞こえてくるわけでもない。デモで集合した時にはこんな静けさじゃないはずだった。だからこそ、あんな凄惨な結果になったデモの現場が今どうなっているのかを外に出て確認したかった。
　周围完全看不到夏莉雅她们的身影。政府既然会采取那么强硬的镇压手段，他很担心她们现在怎么样了。至于雷歇尔和赫根法尔嘛，反正他们这种老狐狸，估计早就狡猾地逃脱，躲到安全的地方去了吧。必须这么相信才行，否则他实在没办法维持现在的理智。
　周りにシャリヤたちの姿は全く見られなかった。あれだけ強制的に弾圧を加えるような政府だから、彼女たちが今どうしているのか不安だった。レシェールとヒンゲンファールのことである。どうせ今頃は狡猾に逃げ出して安全な場所に居ることであろう。そう信じなければ、とてもじゃないが今の正気を保てそうになかった。
　虽说是很安静，但要是贸然跑出去，被抓捕或者射杀，那可就真的完蛋了——这么想着，他一边缓缓确认周围有没有其他人，一边穿过灌木丛。果然安静得令人反胃。既没有人迹，也听不到机器发出无机质的声响。在不安之中，他来到议会入口前，随即，映入眼帘的景象让他瞬间僵在了原地。
　静かだからといっていきなり外に出て逮捕されたり、射殺されたら終わりだと思ってゆっくり他に人が居ないか確認しながら植え込みの間を抜ける。本当に気持ち悪いほどに静かだった。人の気配もしなければ、機械が無機質な音を立てているのも聞こえなかった。不安の中、議会の入り口にまで来ると目の前に広がるそれに目が釘付けになった。

“太过分了……做出这种事，究竟有什么意义啊……”
「酷い……こんなことをやって何になるっていうんだよ……」

　他不针对任何人的自言自语，声音在颤抖。同时，一阵强烈的恶心涌上来，可什么也没吃的翠只能痛苦地干呕，什么都吐不出来。尽管他立刻把目光从那无法直视的景象上移开，可即使闭上眼，那强烈的画面也仿佛烙在了眼睑内侧，反复播放着。议会入口前一片血红。装甲车旁边，堆放着一具具失去气力、瞳孔彻底散大、根本看不出原本人样的尸体，仿佛是随手处理掉一般。其中几具尸体的喉咙被割开了，大量出血染遍了衣衫。不分男女老幼，全都在纹丝不动的寂静包裹之中。堆积的尸体有一部分烧焦了，甚至有的已部分碳化。PMCF军当初杀害他们时，应该只用了枪支才对。也就是说，他们是在没死透的伤者身上点火，欣赏着他们活活烧死的惨状吗？
　誰に向けてでもない自分の声は震えていた。同時に強烈な吐き気を催して何も食べてない翠は苦しみながら喘ぐ以外に何も出てこなかった。直視できないその状況からすぐに目を逸らしたというのに目を瞑っても瞼の裏に残っているかのように強烈に情景を繰り返していた。議会の入り口の前は血まみれになっている。装甲車の横には力を失って人間らしい顔とは到底言えないような瞳孔が開ききった死体が取り敢えずとばかりに積み上げられていた。何体かは喉元が切られていて、大量出血で服が染まっていた。老若男女関係なく、全てがぴくりとも動かない静寂に包まれていた。積み上げられた死体の一部は焼けただれていて、一部が炭化しているようなものもあった。PMCF軍が彼らを殺した時に使ったのは銃だけであったはずだ。つまり、殺し損ねた負傷者に火を付けて生きながらにして焼け死んでいくのを見て楽しんでいたというのか？
　简直是疯了——对和平的诉求，竟换来这种对待，这简直是疯了。
　狂っている――平和的な訴えに対してこの仕打ちは狂っている。

“这简直……是屠杀……是毫无意义的屠杀……”
「こんなの……虐殺だ……。何の意味もない虐殺だ……」

　憎恨在不断累积。尤艾斯雷欧涅难民，究竟杀了谁呢？倒不如说，可以肯定，正是尤艾斯雷欧涅难民在单方面遭受屠杀。既然他们要这样单方面地残杀我们，那剩下的手段就寥寥无几了。正想着这些，他突然担心起夏莉雅来。是那些会对伤者点火并加以嘲笑的家伙。像夏莉雅那样的美少女要是落到他们手里，会发生什么，不言而喻。无论如何都免不了暴行。
　憎悪が募ってゆく。ユエスレオネ難民が一体誰を殺したというのか。むしろ、ユエスレオネ難民こそ一方的に殺されていると確実に言える。そうやって一方的に自分たちを殺すのであれば残された手段は数少ない。そんなことを考えていると、急にシャリヤのことが心配になってきた。負傷者に火を付けて嘲笑うような奴らである。シャリヤのような美少女が捕まれば何をされるのかは明白だった。いずれにせよ暴行である。
　一瞬间，三个人的面孔浮现在脑海中。夏莉雅、埃琳娜、菲丽莎，全都是极其可爱的女孩子。一旦被捕，等待她们的最坏结局，几乎一目了然。多亏了她们，翠才能活到现在。如果说自己对她们毫无感情，那根本不可能。担忧彻底占据了他的大脑。可是，他该怎么办才好？他该去哪里才好？
　瞬間的に三人の顔が想起される。シャリヤ、エレーナ、フェリーサ、全て皆底抜けに可愛い女の子だ。捕まれば最後、最悪の展開となるのが目に見えていた。彼女たちのおかげで翠はここまで生きてこれたというのに彼女たちに情の一つもないなんてことはありえない。心配が脳内を支配していた。でも、どうすればいいのだろう。どこへ行けばいいのだろう。

“喂喂，就这副模样，还想救你的夏莉雅妹妹吗？主人公。”
「おいおい、そんなんでシャリヤちゃんとか救えるのか？主人公」

　听到了日语，他像条件反射一样回过头去。站在那里的人，绝不可能是别人。栗色中等长度的头发，略显高大的身材。黑色大衣，还有那特征鲜明的褐色皮肤。那是迄今为止，他为了理解这个异世界的语言与文化所必需的知识来源，是他的援助者，也是他最熟悉的地球人。
　日本語が聞こえて反射のように振り返る。そこに居たのは見紛うこともない人物であった。栗毛色のミディアムの髪、少し高めの背。黒のコートに特徴的な褐色の肌。今まで異世界の言語と文化を理解するために必要であった知識の源であり、援助者であった一番身近な地球人。

“印度……前辈……？”
「インド……先輩……？」

　印度前辈——浅上慧的身影，绝不可能认错。那是他来到这个异世界后，在记忆不全的状态下，唯一记得模样的熟人，地球人。此刻，他就站在眼前，还在说话。他俯视着因恶心而虚弱不堪的翠，投来轻蔑的目光。翠起初以为自己终于崩溃，连幻觉都看见了。可眼前这个人，比起在场的任何人，都更像一个活生生的人类。他不认为这是幻觉。
　インド先輩――浅上慧の姿は見紛うこともない。この異世界に来て記憶が無い中で唯一姿を覚えている知人の地球人である。それが目の前に居て、喋っている。吐き気を催してグロッキーになっている翠を見下ろすように軽蔑的な視線を投げかけている。遂に自分は壊れて幻覚まで見えるようになってしまったのかと思ったが、ここに居る誰よりも生きた人間らしい香りを感じさせる彼が幻覚だとは思えなかった。
　翠心中最大的疑问，正是浅上所知道的事。
　翠にとって最も疑問であったことは彼が知っていることであった。

“主人公……是什么意思？前辈，为什么你会知道夏莉雅的名字？”
「主人公……ってなんですか？　先輩、なんでシャリヤのことを知っているんですか？」
“嗯……”
「ふむ……」

　浅上露出了一副若有所思的表情。他就带着这种若有所思的表情，在大衣里翻找着什么。对于因焦躁而满脑子混乱的翠来说，他那份从容简直令人恼火。
　浅上は何かを考え込むような顔をしていた。考え込むような顔をしてコートの中を漁っていた。焦りで頭が満たされている翠にとってはその余裕が苛立たしかった。

“你要是知道夏莉雅在哪儿，就请告诉我吧。前辈你为什么会在这个世界？”
「シャリヤの居場所を知っているなら教えて下さいよ。先輩はどうしてこの世界に居るんですか？」
“是啊，那个嘛——”
「そうだなあ、それは――」

　浅上做出了一个像是从大衣里掏出什么东西的动作。那表情，比起他过去的任何神情，都更让人感觉到一种愉悦。刹那间，一阵剧痛贯穿了翠的腿。那疼痛仿佛是灼热的火钳在挖剜着他的血肉，冲击让他无法承受，双腿一软瘫倒在地面上。就算挨过好几次枪击，他还是没办法抵抗疼痛。而且，他连自己为何会被枪击的理由都完全不明白。
　浅上がコートから何かを抜き出すような動作をした。それは彼の過去のどの表情よりも愉悦を感じているように思えた。瞬間、足に激痛が走った。熱い火箸で抉られるような痛みと衝撃に耐えきれず、足を折って地面にへたり込んでしまう。何度も銃撃を受けてきたが、それでも痛みには抗えなかった。そして、銃撃を加えられた理由も理解できなかった。

“——为了杀你啊。”
「――お前を殺すためだよ」
