#232 夕张悠里与选择
#232　夕張悠里と選択肢


　青年走近翠，在路过时朝因利尼亚举起手。刹那间，她原本像是被定身一般僵硬的身体立刻恢复了行动能力。因利尼亚连忙四处查看自己的身体是否异常，确认无碍后，将刀锋对准了青年。
　青年は翠に近づきながら、通り際にインリニアに手を翳す。すると、金縛りのように動かなかったその体が直ぐに動くようになっていた。インリニアは自分の体に異常がないかきょろきょろと見回していたが、異常がないと気づくと刀を青年に向けた。
　不仅是因利尼亚。翠也对他感到一丝不协调。明明记忆中从未见过这张脸、未曾听过这声音，也不知道这名字，却莫名不觉得是初次见面。更何况，浅上之外竟然还有日本人在这里——这个事实进一步搅乱了眼前的状况。
　インリニアだけではない。翠も彼に一つの違和感を抱いていた。その顔も、声も、名前も記憶に無いのに初めて会ったとは思えない感触。それに浅上以外の日本人がここに居るという事実が更に状況を混乱させていた。

“你……是谁……？”
「お前は……誰だ……？」

　青年无视因利尼亚，径直走到翠的面前，用一种饶有兴味的目光，从上到下打量这个坐在地上的年轻人。
　青年はインリニアを無視して、翠の目の前にまで来ると地べたに座っている翠を興味深そうな目で舐めるように見た。

“阿莱斯·蕾薇娅·尤莉娅菲丝也好，夕张=哈弗尔提也好，服部也好，嘛，名字这种东西其实没什么意义。对你来说最好懂的名字，应该是夕张悠里吧。”
「アレス・レヴィア・ユーリアフィスとか、ユーバリ＝ハフルテュとか、服部とか、まあ、名前に意味はないよね。君に一番分かりやすい名前は夕張悠里だね。」
“夕……夕张……”
「ゆ、夕張……」

　提到夕张，翠记得浅上曾说过，就是此人在阻挠八崎翔太。可为什么此刻他会忽然出现在自己面前，这完全是个谜。夕张身后，因利尼亚见自己被无视，眉头紧蹙，但依旧架着刀，沉住气注视着这边的动静。
　夕張と言えば浅上が話していた八ヶ崎翔太に邪魔されているという人間だった。それがなんで今になって自分の目の前に現れたのか全くもって謎であった。夕張の背ではインリニアが無視されているのに顔をしかめながら、刀は構えたままこちらの様子を見ていた。

“你又是什么人？和印度前辈……还有八崎翔太是什么关系……？”
「お前は何なんだ。インド先輩と……八ヶ崎翔太と何の関係があるんだ……？」
“印度前辈。啊，是说浅上吗。赋予他能力的人就是我。”
「インド先輩。ああ、浅上のことか。彼に能力をあげたのは僕だよ」
“是你怂恿他的吗……明知道会导致无数人丧命、承受痛苦？”
「そそのかしたのか……多くの人を殺して、苦しめる結果になるというのに？」

　听了翠那带有责备意味的话语，夕张反而笑出声来。他仿佛在看什么漫才表演般哈哈大笑，好一会儿才缓过气，换上带着几分讽刺的表情看向翠。
　夕張は責めるような翠の言葉を聞いて笑っていた。まるで漫才か何かを見ているかのような大笑いがしばらく続いて、息を整えた彼は皮肉じみた表情を翠に向けた。

“自我介绍倒是第四次了，可你们真的只问同样的问题。杀与不杀，痛苦与不痛苦。明明我做这些，是为了创造出一个干净的世界。”
「自己紹介は四回目だけど、本当に君たちは同じことしか訊かないんだね。殺すとか殺さないとか、苦しめるとか苦しめないとか。僕がこういうことをしているのは綺麗な世界を作るためだっていうのに」
“……什么意思？”
「……どういうことだ？」
“要纠正这个走错方向的世界，就需要阿夫的后裔，而阿夫的后裔之中必须诞生英雄。最开始时我打算利用八崎和叶来做准备。也算是我的一点讲究吧，我用收集来的拉登民的核心，为后来的主人公制作了女主角们。八崎翔太、八崎燐，然后是第四个主人公，八崎翠，也就是你。供你诞生所用的基础素体——八崎{翠$midori}，是我从八崎翔太的家族中诱拐来的。毕竟能继承他力量的，只有那个血脉的人。”
「間違った世界の結果を変えるにはアフの子孫が必要で、アフの子孫から英雄が生まれる必要があった。一番最初に八ヶ崎和葉を利用して準備をしようとした。一つのこだわりだが、集めたラーデミンのコアを利用して、後の主人公のためにヒロインを作ってやった。八ヶ崎翔太、八ヶ崎燐、そして四人目の主人公が八ヶ崎翠、君だよ。君の元になった素体、八ヶ崎{翠$みどり}は僕が八ヶ崎翔太の家系から誘拐した。彼の力を継承するものは、あの家柄にしか居ないからね」

　听着这些完全理不清头绪的话，翠并未感到焦躁。因为在这里，早已习惯了别人用利内帕涅语当面说些自己搞不懂的话。虽然听不太明白，但眼前这个叫夕张悠里的青年，似乎正在批量制造与自己境遇相仿的人。
　聞いてもよく分からない話に苛立ちは覚えなかった。何故なら、目の前でリパライン語で話されて来た翠にとっては慣れていることであったからであった。良く分からないが、目の前にいる夕張悠里という青年が翠と同じような境遇に突き当たる人間を量産しているらしい。

“那你想做什么？我没能改变世界，所以就成了废品，是这个意思吗？”
「それで何がしたいんだ。俺は世界を変えられなかったから、用済みってわけか？」
“怎么会呢。至今为止那些主人公们也全是失败作，成了废品之后，我也没有动手杀他们。”
「そんなことはしないさ、今までの主人公たちも失敗作で用済みになったからって殺してはないよ」
“那你到底想怎样？”
「じゃあ、何なんだ？」

　夕张掏了掏裤子的口袋，朝翠丢来什么东西。外面是银色，背面是透明薄膜包装，看起来像两颗连在一起的糖果。各自呈红色和蓝色，怎么看都对健康不太好的样子。是要他服毒自尽的意思吗？
　夕張はズボンのポケットを弄って、何かを翠の方へと投げた。表は銀色、裏は透明のフィルムで包装された飴玉のようなものが二つ連なっていた。それぞれの色は赤と青で何だか健康には悪そうに感じた。毒を飲んで死ねということなのだろうか？

“这是……？”
「これは……？」
“给你两个选择，让你决定该去的地方。如果舔蓝色的那颗，你便能到我这边来。然后，与我一起改变这个世界。如果舔红色的那颗，你便能去地球。然后，可以在你所熟悉的国度里，从头开始人生。”
「君に行くべき場所の選択肢を二つあげよう。青い方を舐めれば、君は僕のところに来れる。そしたら、僕と一緒にこの世界を変えよう。赤い方を舐めれば、君は地球に行ける。そしたら、君は見知った国で人生をやり直すことが出来る」
“丢下夏莉雅她们？”
「シャリヤたちをおいてか？」

　夕张听了翠的话，嗤之以鼻，发出一声轻蔑的笑。
　夕張は翠のその言葉を聞いて、鼻で笑ってみせた。

“那方面，全凭你自己的心愿。你要和谁在一起，都与我无关。只要在心里想着你想带去的人，那就能一起去。”
「そういうところは君の望むように出来る。君が誰と居ようが僕には関係ないからね。連れていきたい人を念じれば共に行けるさ」
“……这也太随便了。之前分明一直待在一个如此现实系的异世界，现在忽然变得这么玄幻。这种事，我可没法相信。”
「……適当だな、ここまでリアルな異世界に居たのにいきなりファンタジー過ぎる。そんなの信じられない」

　夕张将糖果丢出后，便仿佛事情已经办完似的，把视线从翠身上移开。
　飴玉を投げた夕張はことが終わったとばかりに翠から目を逸らした。

“嘛，信不信是你的自由。我要是想杀你的话，眼下这一瞬间就够了。我的能力，和浅上之类的人根本不可同日而语。”
「まあ、信じるか信じないかは君の自由だよ。君を殺したいのだったら、この場で一瞬で殺せる。僕の能力は浅上とかとは比にならないんだよ」

　夕张转身背对翠，连正眼都懒得再瞧因利尼亚，缓步离去。他到底想做什么，翠完全摸不着头脑。为什么要求自己合作？为什么要特意留下一个能回地球的选项？自己究竟拥有什么样的力量？尚未揭开的真相，多得数不胜数。可他看上去，并没有要停下脚步的意思。
　夕張は翠に背を向け、インリニアには目もくれず、ゆっくり歩き始めた。彼が何をやりたかったのか、翠には何も分からなかった。何故、翠に協力を要求しているのか。何故、翠を地球に戻れるようにも選択肢を残すのか。自分には何の力があるのか。明かされていない事実はいくらでもある。だが、彼は止まってくれそうには無かった。
　但，唯有一件事想问。
　ただ、一つだけ聞きたいことがあった。

“夕张……悠里……！”
「夕張……悠里……！」

　他停下了脚步。
　足が止まる。

“你真正的目的到底是什么？”
「お前は一体何が目的なんだ」

　寂静笼罩周身。夕张驻足原地，纹丝不动。
　静寂に包まれる。夕張は立ち止まったまま微動だにしなかった。

“……用{美丽$干净}的故事，塑造{美丽$干净}的英雄，创造{美丽$干净}的世界。仅此而已，第四位主人公君。”
「……{綺麗$クリーン}な物語で、{綺麗$クリーン}な英雄を作り、{綺麗$クリーン}な世界を作ることだよ。四人目の主人公くん」

　他没有回过头来。然而，仅仅是那声线，翠便觉得似乎理解了一切。自己是被浅上操纵着行走在他的剧本之上。但更要紧的是——连浅上本身，也始终被夕张悠里玩弄于股掌之中。而自己迟早都不得不面对这个事实。
　彼は振り返りはしなかった。だが、彼のその声色で全てが理解できた気がした。自分は浅上の筋書きの上で操られていた。だが、それ以上に浅上でさえ夕張悠里の手のひらで操られていたということを、遅かれ早かれその事実にいずれ向き合わなければならなくなるということを。
