#268　UNAWEF
#268　UNAWEF


　我们所在的地方依旧是那栋像是医院与办公室合二为一的设施。除了翔太和克拉迪亚之外，看不到任何人影。一直待在毫无开阔感的设施里，实在令人憋闷。于是，我借着散步的名义，沿着某条走廊随意前行，总算找到了一个可以通往外界的出口。
　相変わらず自分たちが居たのは病院と事務所を組み合わせたかのような施設だった。人影は翔太とクラディア以外には見られなかった。開放感のない施設の中にずっと居て息が詰まってしまう。そんなわけで散歩がてら適当な廊下を進んでいるとやっと外部に出られそうな出口を見つけた。
　眼前是一片铺装过的地面。裸露的土地中，能看见一条像是柏油铺成的跑道。设施旁边停着几辆车。跑道的尽头，是一片郁郁葱葱的丛林。
　手前に見えるのは舗装された地面であった。むき出しの土の中にアスファルト舗装の滑走路様の道が見える。施設の側には数台の車が止まっていた。滑走路の奥には鬱蒼としたジャングルが広がっている。

"真不敢相信这是几天之内就建好的。"
「数日でこれを仕上げたとは思えないよな」

　声音从背后传来。那人短发，面相朴素。仔细一看，就像老了以后的自己——声音的主人八崎翔太正靠在墙上，吐出一缕紫色的烟雾。
　声は背後から聞こえていた。短髪で素朴な顔をしている。良く見れば年増になった自分のようにも見える声の主――八ヶ崎翔太は壁によっかかりながら、紫煙をくゆらせていた。

"看来不是您两个人建的呢。"
「二人で作ったわけでは無さそうですね」
"那当然了。"
「当然だろ」
"您到底是在和谁合作？"
「一体、誰と組んでいるんですか」

　翔太指了指停着的车。车身侧面印着"UN"字样。
　翔太は止めてある車の方を指差した。車の側面には「UN」とプリントされている。

"联合国……？"
「国連……？」
"因为夕张，地球可是差点就毁灭了一次。被xelken什么的把世界蹂躏一番之后，他们当然会想做点什么吧。"
「夕張のせいで地球は一度滅びかけたからな。Xelkenと諸々に世界を蹂躙されたら、どうにかしたくもなるだろう」
"……看来，您所经历的历史，跟我所知道的历史不太一样啊。"
「……どうやら、俺が知っている歴史とは違う歴史を歩んできたみたいですね」

　翔太叹了口气，凝视着我。
　翔太はため息をついてこちらを見据えた。

"国联军似乎想活捉夕张。而且，要用常规武器，把她扔进大牢。"
「国連軍は夕張を生け捕りにしたいらしい。それも従来の武器を使って、豚箱に投げ込みたいんだと」
"用不了维尔福普的情况下，这有可能吗？"
「ウェールフープが使えないのにそんなことが可能なんですか？」
"不可能吧。所以，我们这样屈指可数的凯特尼亚，才被迫陪他们演这出闹剧。"
「無理だろ、だから数少ない俺達のようなケートニアーが茶番に付き合わされているわけだ」

　翔太的表情，像是在眺望着远方。他把香烟扔在地上，用鞋跟碾灭。
　翔太の表情は何か遠くを見ているようだった。煙草を地面に捨て、踵で揉み消す。

"感觉世界观这东西，终于彻底崩坏了。"
「いよいよ世界観が完全に壊れてきたって感じです」
"这就说明，幻想终究不过是幻想。夕张也只有打倒这一条路。否则，这种事怕是会永远持续下去吧。"
「幻想は幻想でしか無かったってことだ。夕張も倒す以外に方法はない。でなければ、こんなことはいつまでも続くだろうな」
"我可以问一个问题吗？"
「一つ質問してもいいですか？」

　话告一段落时，一阵冷风拂过脸颊。
　話を区切るとともに冷たい風が頬を擦った。

"什么？"
「何だ」
"既然是国联军御用的地方，感觉人也太少了吧。"
「国連軍御用達の割には人が少ない気がするんですけど」
"……啊啊。"
「……ああ」

　翔太略显消沉地摇了摇头。
　翔太はうつむきがちに首を振った。

"就是说，我们这些凯特尼亚不被信任。他们大概在想，与其用一群搞不懂的魔法师，不如用自己得意的军事力量碾过去吧。"
「俺たちケートニアーは信用されてないってことだ。良く分からない魔法使いを使うくらいなら、お得意の軍事力で蹴散らそうとでも思っているんだろう」
"可是，地球不是也被xelken蹂躏了吗？当时要是知道了维尔福普的存在，理解起来应该很快才对。"
「でも、地球もxelkenに蹂躙されたんじゃ？　その時にウェールフープの存在を知っていたなら理解も早いだろうに」
"麻烦的是，多国部队那边竟然还打得不错。因为xelken那边的凯特尼亚不太顶用。当然，夕张之流肯定不止那种程度，所以才是问题。"
「これが面倒なことに多国籍軍側が善戦してしまったんだ。xelken側のケートニアーがしっかりしていなかったからな。まあ、夕張らはそんな程度じゃないのは当然だから問題なんだ」

　幻想般的话题持续太久，弄得我偏头痛都犯了。翔太在说这些事时，始终一副严肃的表情，某种意义上也显得愈发滑稽。
　ファンタジーな話が続きすぎて偏頭痛がしてくる。翔太がこの話をしている間、ずっと真面目な顔をしているのもある意味で滑稽さを増していた。

"真是令人难以置信的话啊。"
「簡単には信じられない話ですね」
"我也不想信啊。但是，无论睡了多少次又醒来，好像这就是现实。"
「俺だって信じたくはないさ。だが、幾度寝て起きても現実らしいからな」
"……那说到底，接下来要怎么找出夕张呢？"
「……結局これからどうやって夕張を探し出すんですか？」

　翔太抱起胳膊，将视线投向我。
　翔太は腕を組んでこちらに視線を向けた。

"发现夕张的那时候，国联军和志愿联盟动用了数万人规模的兵力，在这个世界里搜索。虽然是我们这边先发现的，但他们一会儿说让她跑了，一会儿又这样那样，总之就是找茬把我们关在这里，继续他们的搜索。"
「夕張が見つかったあのとき、国連軍と有志連合は数万人単位でこの世界の中を捜索していた。見つけたのは俺たちのほうが先だったが、逃しただの何だのとにかく文句をつけて俺たちをここに閉じ込めて捜索を続けている」
"就没什么线索吗？"
「手掛かりは何か無いんですか？」
"司令部的推测是，既然他们带着夏莉雅和夏尔，就算用了维尔福普也走不了太远。不过，维尔福普是那种能在世界间穿梭的能力，所以这推测没什么根据。"
「司令部はシャリヤとシャルを連れてる以上、ウェールフープを使ってもそれほど遠くには行っていないという目測らしいが、ウェールフープは世界間を飛べるような能力だから根拠はない」
"世界间……意思是，除了地球和这个异世界，还有别的世界吗？"
「世界間って……地球とこの異世界以外にも世界があるってことですか」
"嗯，虽然没法保证真实存在，但作为可能性也不能排除。他们要是去了别的世界，那倒省事了。"
「まあ、実在するかは保証できないが可能性としては排除できないな。別の世界に行ってくれれば、それはそれで楽なんだがな」

　翔太这么说完，便望向跑道的尽头。与此同时，那道视线的尽头出现了强烈的光。仔细看向渐暗的天空，能看见一架漆成灰色的巨大运输机。
　そう言い切ると、翔太は滑走路の先を見つめた。同時にその視線の先に強い光が見えてきた。暗くなってきた空を良くみると、グレーに塗装された巨大な輸送機が見えた。

"是搜索回来了吗。"
「捜索から戻ってきたんですかね」

　然而，翔太却带着疑惑的表情，凝视着那架飞机。
　しかし、翔太は怪訝そうにその機体を見つめていた。

"不觉得会这么快就折返。明明也没接到任何说出了什么状况的联络，为什么……"
「こんなすぐに引き返すとは思えない。何かあったような連絡も来ていないのに何故……」

　我们静静观察着，那架飞机便伴着轰鸣声着陆了。也许是懒得移动到停机坪去吧，停在跑道上的机体后部打开，许多身穿军服或办公服的人如潮水般涌了出来。我刚对蓝色头盔感到一丝安心，下一瞬间，映入眼帘的却是将步枪指向这边的士兵们。
　静かに観察していると機体は轟音を振りまきながら着陸した。駐機場に移動するのも億劫なのか、滑走路上に静止する機体後部が開いて多くの軍服やら事務服の人間がなだれ込むように出てくる。青色のヘルメットに安心感を抱くも次の瞬間、目に写ったのはこちらに小銃を向ける兵士たちだった。

"这是吹的什么风……？"
「どういう風の吹き回しだ……？」

　突然被人用枪指着，在搞不清状况的情况下，我们根本无可奈何。翔太似乎也不明白发生了什么，回过神来，我们已经被戴着蓝色头盔的士兵包围了。刚感觉背后有人出声，回头一看，克拉迪亚和因利尼亚就在那里。一个面无表情，另一个则用一种异样的眼光盯着士兵们。
　いきなり銃を向けられても状況が分からない以上、こちらにはどうしようもなかった。翔太も何が起こっているのか理解できないらしく、気づけば青色のヘルメットを被った兵士たちに囲まれていた。背後から声がしたと思えば、振り向くとそこにはクラディアとインリニアが居た。一方は無表情を崩さず、また一方は兵士たちを異様に見つめる。
　一个身穿高级西装的人穿过士兵之间的缝隙，露出脸来。他挂在脖子上的身份证上写着"United Nations Another-World Emergency Force, Commander"。这个金发向后梳的高个子男人，俯视着我们，走到面前。
　兵士たちの間を縫うように上物のスーツに身を包んだ人間が顔を出してきた。首から下げている身分証に書かれた肩書は「{United Nations$国際連合} {Another-World$異世界} {Emergency Force$緊急軍}, {Commander$指揮官}」、金髪をオールバックにした長身の男はこちらを見下しながら、目の前に出てくる。
　翔太扭曲着脸，向那个男人走去。
　翔太は顔を歪ませながら、その男に向かっていった。

"威尔科克斯上校，这是怎么回事。"
「ウィルコックス大佐、これはどういうことだ」
"怎么回事不回事的。"
「どうもこうも」

　那个被叫做威尔科克斯上校的男人，用流利的日语说着，夸张地做出反应。
　ウィルコックス大佐と呼ばれた男は流暢な日本語を喋りながら大げさに反応してみせた。

"因为我们查明，你们是夕张的间谍。我要拘捕你们。"
「君たちが夕張のスパイだということが分かったからな。身柄を拘束させてもらう」
