#284　证明要求，或者说伤痕的辩证法
#284　証明要求、あるいは傷跡の弁証法


　用手肘撑着从地板上起身。似乎不知何时在自己房间里睡着了。蕾菲去哪儿了呢？这么想着抬起头的瞬间。
　床に肘を立てて起き上がる。いつの間にか自室で眠ってしまっていたようだ。レフィは何処に行ったのだろう。そう思って顔を上げた瞬間であった。

“你终于醒了啊”
「やっと起きたわね」

　连声音都发不出的恐惧。想要用别扭的姿势后退，却狠狠撞到了手肘和头。强忍着血液退去的恶心，将焦点对准站在那里的人。
　声にもならない恐怖。無理な体勢で後ずさりしようとして肘と頭を強く打ち付けた。血の引いたえずきを堪えながら、そこに立っている存在に焦点を合わせる。
　黑发的马尾辫，黑曜石般的眼瞳用冰冷的目光注视着这边。她的穿着是学园里谁都不会穿的那种黑色连衣裙。
　黒髪のポニーテール、オブシディアンブラックの瞳がこちらを冷ややかな眼差しで見つめている。その服装は学園の誰も着ていないような黒のワンピースだった。
　那张脸，我曾见过一次。
　その顔を俺は一度見たことがある。

“你是阿莱斯·夏尔吧”
「アレス・シャルだな」

　夏尔歪着头，思忖着该如何回答。过了一会儿，她只是点点头作为回应。似乎判断玩弄辞藻毫无意义。
　シャルは首を傾げて、どう答えようかと勘案していた。ややあって、彼女はただ頷くだけで応答した。言葉を弄するのに意味はないと判断したようだった。

“你为什么在这里。蕾菲怎么了？”
「何故、ここに居る。レフィはどうした？」
“放心吧。我不会像浅上慧那样轻易伤害别人”
「大丈夫よ。私は浅上慧みたいに簡単に他人を傷つけたりしないから」
“你说什么？”
「なんだと？」

　感觉自己珍视的人受到了侮辱，血冲上头顶。但是，仔细想想，眼前这个可爱的少女，可是曾试图用维尔福普抹杀我们的人。因为想起了这件事，我再也不能对夏尔做出绝对的反抗了。无论如何，夏尔似乎确实没有加害蕾菲。
　自分の大切な存在を侮辱された気がして、頭に血が上ってきた。だが、良く考えれば目の前にいる可憐な少女はウェールフープで俺達を抹殺しようとした人間だ。それを思い出したせいで俺はシャルに絶対的な反抗を赦されなくなった。いずれにせよ、シャルはレフィには危害を加えていないらしい。
　夏尔叹了口气，靠在墙边抱起双臂。
　シャルはため息をついて、壁際に身を預けて腕を組んだ。

“你才是，为什么会在这种地方”
「あなたこそ、なんでこんなところに居るのよ」
“为了救出夏莉雅，除此之外还能有什么”
「シャリヤを救い出すためだ、それ以外に何がある」
“哼——”
「ふーん」

　夏尔就只这样回答了。似乎对我在这里的目的没什么兴趣。
　シャルはただそれだけで答えた。大して俺がここに居る目的には興味が無いようだ。

“那么，怎么样？”
「それで、どうだった？」
“……消除夏莉雅记忆的，就是你吧？”
「……シャリヤの記憶を消したのはお前なんだな？」

　我追问般地说道，夏尔用鼻子嗤笑了一声。
　詰めるように言うと、シャルは鼻で笑ってみせた。

“记忆什么的全部都是虚假的。明明如此，大家却都认真地遵循它、痛苦着也不肯放手。喜欢的话就去忘掉，喜欢的话就植入幸福的记忆不就好了。我只是这么做了而已。给了她父母，给了她在学园内的地位”
「記憶なんて全部偽りなのよ。それなのに皆、真面目にそれに従って苦しんでも手放そうとはしない。好きなように忘れて、好きなように幸せな記憶を埋め込めば良いじゃない。私はそうしただけよ。彼女に両親をあげて、学園内での地位を与えた」
“……这和杀死了以往的夏莉雅没有区别”
「……これまでのシャリヤを殺したのと一緒だ」
“那么，你能证明你填补了她的缺憾吗？”
「じゃあ、あなたは彼女の欠落を埋め合わせできていたって証明できるわけ？」

　能听到壁挂钟秒针滴答滴答的声音。从窗户望出去，外面太阳已经下山，沉入了黑暗之中。
　カチカチと壁掛け時計の秒針の音が聞こえる。窓から見える外はもう日も沈んで暗がりに落ち込んでいた。

“失去双亲的她的伤痕是无法治愈的。解决那个的方法只有一个，那就是『死』。明白吗？”
「両親を失った彼女の傷跡は治らないのよ。それを解決する方法は唯一つだけ『死』なの。分かる？」
“道理上我能理解，但我看你不顺眼”
「筋道は納得できるが、お前が気に入らない」

　夏尔又对我的话嗤之以鼻。她摇摇头，仿佛在说“这人已经没救了”，深深地叹了口气。
　シャルはまた俺の言葉を鼻で笑った。首を振って、「こいつはもう駄目だな」とでも言いたげに深い溜め息をつく。

“嘛，如果你真的填补了夏莉雅的伤痕，倒也不是没有办法”
「まあ、あなたが本当にシャリヤの傷跡を埋め合わせていたというなら方法は無いわけではないわ」
“……是找回记忆的方法吗”
「……記憶を取り戻す方法か」

　夏尔轻轻地点了点头。
　シャルはこくりと頷いた。

“所谓记忆是一种纤细的东西，忘记这件事，并非像开关那样能简单地消除。即使能消除记忆本身，被消除的事实及其痕迹，仍会残留在那个人与世界之间。那种无限延续、无法消除的车辙，一直在肯定着某人与某物的存在。这种肯定是绝对的，无法抹消”
「憶えというものは繊細で、忘れるというのはオン・オフみたいに掻き消すことが出来るほど単純なものじゃないの。記憶それ自体を消すことが出来ても、消したという事実とその痕跡はその人と世界の間に残り続ける。そういった無限に続く消せない轍が誰かと何かの存在を肯定し続けているのよ。この肯定は絶対的で抹消することは出来ないの」
“……好复杂的话题啊。你到底想说什么”
「……難しい話だな。結局何が言いたいんだ」
“即使记忆本身消失，记忆的车辙也不会消失。如果你要证明自己是夏莉雅的一部分，你自身就必须从车辙中还原到她那里去。那样的话，或许她也能寻得那份记忆吧”
「記憶自体が消えても、記憶の轍は消えない。あなたが自分をシャリヤの一部だと証明するなら、あなた自身が轍から彼女に還元されなければならない。そうしたら、彼女もその記憶を見出すのかもしれないわね」
“唉……”
「はあ……」

　夏尔的语气仿佛知晓一切，但无奈完全看不到任何具体的内容。仿佛看穿了我的感想一般，她缓缓地将脸转向我。
　シャルの口調は全てを知ったようなものだったが、いかんせん具体的な話が全く見えてこない。そんな俺の感想を読み取ったが如く、彼女はこちらにゆっくりと顔を向けた。

“嘛，就是说没那么容易。而且……”
「まあ、そう簡単には行かないってことよ。それに……」

　夏尔走近这边说道。
　シャルはこちらに歩み寄って言う。

“你也被挂上了记忆的车辙呢”
「あなたにも記憶の轍は掛けられているのよ」
“什么意思”
「どういうことだ」
“雷歇尔·菲内尤，她将会如何，全系于你身上呢”
「レシェール・フィネーイユ、彼女がどうなるかはあなたに掛かっているんだから」
「……」
「……」

　沉默笼罩了此处。
　沈黙がこの場を覆った。

“最初说要实现作弊后宫的人是你。阿莱斯·夏莉雅也是，如果能不被卷入革命、父母能回来的话，没有比那更幸福的事了。不要忘记，你和她在对照之下是相同的”
「チートハーレムを実現したいと最初に言ったのはあなたよ。アレス・シャリヤだって革命に巻き込まれず、両親が戻ってくるなら、それほど幸せなことはない。あなたと彼女は対照的に同じだということを忘れないことね」

　说完，夏尔推开玄关的门，向外走去。我没来由地想要追上去，鞋也没穿就追赶着夏尔的背影。她背对着我，停在宿舍楼梯的转角平台上，我向她搭话。
　そう言って、シャルは玄関のドアを開け放ち、外に出て行く。俺は無性に追いかけたくなって、靴も履かずにシャルの背を追った。背を向けたまま寮の階段の踊り場に立ち止まるシャルに声を掛ける。

“喂，蕾菲不就是你准备的人偶之一吗。夕张说什么作品之类的话，难道不是这么回事吗”
「おい、レフィはお前が用意した人形の一つじゃないのか。夕張は作品だの何だのと言っていたが、そういうわけじゃないのか」
“准备也好、制作也好，那个人是这么说的，但我不这么认为”
「用意だとか、作るだとかあの人は言うけど、私はそうは思っていない」
“哈啊，也就是说到底怎么回事”
「はあ、つまりどういうことだ」
“我们是被选中的。总是被召唤到这里。为了他人，因不可抗力而被暴露在光明之下。因为无法承认这一点，所以才这样说着挣扎而已，你不觉得吗？”
「私達は選ばれている。常にここに召喚されている。他人のために、不可抗力によって明るみに出されている。それを認められないから、そう言って足掻いてるだけ、そう思わない？」

　夏尔回头只有这最后一次。我无法回答，她便向某处迈步走去。不知何时，夏尔的身影已从眼前消失了。
　シャルが振り向いたのはそれが最後だった。俺が答えられないでいると、彼女はどこかへ歩を進めていった。いつの間にかシャルの姿は目の前から消え去っていたのであった。
