#371　再度出航
#371　再出航


“就东京袭击一事在内，日本政府将尽全力营救被掳走的国民。”
「東京襲撃の件も含めまして、日本政府としては、連れ去られた国民の救出に全力で取り組む所存であります」

　接连闪烁的光芒中，方形画面边缘浮现出“请注意剧烈的闪烁光线”字样。一名女子正百无聊赖地注视着发表完了公式声明的官房长官。
　度重なる光、四角い画面の端には｢激しい光の点滅にご注意ください」と現れる。定型文を述べた官房長官の姿を、一人の女がつまらなさそうに見つめていた。
　她留着黑色波波短发，手扶着红框下缘眼镜，名叫桥本七海——是伪装为雪泽丰雨欺瞒了周围人并成功阻止了阴谋的特工之一。
　短めのボブの黒髪、赤縁のアンダーリムに手を掛けた彼女の名前は、橋本七海――雪沢豊雨として周囲を欺き、陰謀を阻止したエージェントの一人。
　她所属内阁情报调查室第14课，看着课长秃头顶上映着的那些如同娱乐节目半开玩笑地播放的新闻，叹了口气。
　内閣情報調査室第14課に所属する彼女は、課長の禿頭の上に映るワイドショーが面白半分に流しているようなニュースを見ながら、ため息をついた。

“简直就像，{什么时候$很早之前}的深夜动画似的。”
「まるで、{何時$いつ}ぞやの深夜アニメみたいだねえ」
“现在是说这种话的时候吗？”
「そんなことを言っている場合ですか」

　七海对着说了些没出息话的课长皱起眉头。
　七海は腑抜けたことをいう課長に顔をしかめる。

“尤艾斯雷欧涅拥有能够对付谢尔肯的战斗力。对方也不至于愚蠢到预料不到他们从绑架发展到攻入这边的计划吧？治安我倒是不担心。我们真正关心的是究竟由谁出手这件事。是{防卫省$市谷}呢，又或者是别的什么势力。这才是问题所在吧。”
「ユエスレオネはシェルケンをどうにかできる戦力を持っている。拉致からこちらに攻め込む計画を予期しないほど先方もバカじゃないだろう？　治安は心配していないさ。我々にとっての関心事は手を出すのがどこかというところだ。{防衛省$イチガヤ}か、或いは別の何者か。それが問題だろう」
“……不愧是曾在公调时代被称为‘佛罗伦萨的武士’的人呢。”
「……さすがは公調時代に『フィレンツェのサムライ』と呼ばれたお方ですね」

　课长啜了一口手边的茶水，眼神稍稍放松，抬头看向七海。
　課長は手元の茶を一口啜ると、少し双眸を緩め七海を見上げた。

“我不是说过我不太喜欢这个称呼吗，七海酱。谍报人员说什么武士不武士的，那些欧美人动不动就爱说武士啦、切腹啦、艺妓啦。说到最近的话——”
「その呼び名はあまり好きじゃないと言っているじゃないかあ、七海ちゃん。工作員にサムライはないだろう、欧米人は何かとサムライとかハラキリとかゲイシャとか言いたがる。最近と来たら――」
“这种事怎样都好。若整理一下现状，拥有高度利帕涅语能力的两个人，都被那边给抓去了。”
「そんなことはどうでもいいんです。現状を整理すれば、高度なリパライン語能力を持つ人間が二人もあちらに取られたんです」
“那么，他的弟弟——叫什么来着，葵君已经在我们掌握之中了吗？”
「それで、彼の弟――誰だっけ、葵くんはもうこっちの手の内かい」
“嗯，已经是了。”
「ええ、もうすでに」

　一名少年从七海身后抱着胳膊走了出来，一脸不满。
　七海の後ろから腕を組みながら、不満げな一人の少年が出てくる。
　褐色肌肤，眼睛如同刀刻般黯淡无光，鼻梁挺直，嘴角紧抿看上去有些严肃，黑发乱蓬蓬的。黑色连帽衫的帽子罩在头上。
　褐色の肌、切り込まれたような光のない眼、すらっとした鼻、堅苦しそうな口元、ぼさっとした黒髪。黒のパーカーのフードが頭を包んでいる。

“跟外务省不同，这边连杯茶都不给客人上吗？真是傲慢的官僚主义作风啊。”
「外務省と違ってこっちは来客に茶も出さないのか、ふんぞり返った官僚主義らしいな」

　对于这蛮横的态度，课长用满脸的笑容回应道。
　横暴な態度に課長は満面の笑みで答えた。

“明明是个高中生，嘴皮子倒是挺利索的。作为翻译来说不是很好嘛。”
「高校生のくせによく口が回るようだ。通訳としては上々じゃないか」
“非常抱歉，我会好好管教他的。”
「すみません、私からしっかりと指導しておきます」
“我可没生气哦？”
「僕は別に怒ってないよ？」

　看着课长一脸意外的表情，七海又深深地叹了口气。
　きょとんとした課長の顔を見て、七海はまた深い溜め息をついた。

“总之呢。”
「ともあれだ」

　课长说着，一口咬下作为茶点的酱油仙贝，咯吱咯吱地咀嚼了之后用茶水送下，然后继续说了下去。
　そう言った課長は、茶菓子の醤油煎餅を一口齧って、もっちゃもっちゃと咀嚼してお茶で流し込むとその先を続ける。

“无论如何，若不尽快把两人弄回日本，都会变得很麻烦。你和葵君必须前往该去的地方。”
「早急に二人を日本に引き戻さないといずれにせよ面倒なことになる。君と葵くんは行くべきところに行かねばならない」
“尤艾斯雷欧涅，以及那个被称为杜因的地方……”
「ユエスレオネ、そしていわゆるデュインと呼ばれる場所……」

　七海的脸稍微抽搐了一下。
　七海の顔は少しひきつった。
　穿梭于异世界，做好吃的饭，成为英雄，或是被小队驱逐，那可不是内调——内阁情报调查室——的工作。但是，唯独这次情况不同。
　異世界を飛び回って、ウマい飯を作ったり、英雄になったり、パーティーから追放されたりするのは内調――内閣情報調査室――の仕事ではない。だが、今回だけは話が違う。
　日本之所以在与他们接触时能占得先机，是因为八崎翠和浅上慧的帮助。而现如今却被异世界的恐怖分子集团反过来利用。虽然尤艾斯雷欧涅现在是站在地球人这边的，但这种力量关系又能维持到什么时候呢？
　接触した日本が先手を取っていたのは、八ヶ崎翠や浅上慧の助力あってのこと。その逆を異世界テロリスト集団にやられているのだ。ユエスレオネこそ地球人側の立場に立っているものの、それすらいつまで力関係を維持できることか。
　当前最优先的事项是要把八崎和浅上夺回来。
　優先すべきは八ヶ崎や浅上を取り戻すことである。

“明天，尤艾斯雷欧涅联邦的人会来接你们。盘踞在杜因的恐怖分子——谢尔肯依然在与联邦军持续交战，现在不是能轻易进入杜因的状况。你们是要以政府外交官的身份进入联邦的，所以就算你们说想去，对方大概也不会痛快放行吧。”
「明日、ユエスレオネ連邦の人間が君たちを迎えに来る。デュインにおけるテロリスト――シェルケンは依然連邦軍と交戦を続けていて、デュインには容易に入れる状況ではない。君たちは政府の外交官という体で連邦に入るわけだから、彼らも行きたいと言われて通してくれるわけじゃないだろう」
“也就是说，是要强行闯入吧。”
「無理矢理にでも侵入を果たすというわけですね」
“这就是这次的任务。”
「それが今回の仕事さ」

　课长张开双手，满意地点了点头。
　課長は両手を広げて、満足げに頷く。

“所以，虽然很抱歉事出仓促，但请你们加油吧。我们这边也打算尽可能提供支援，不过你也知道，这是一如既往的机密作战。能做到的事情很有限——”
「というわけで、昨日今日という話ですまないが、頑張ってくれたまえ。こちらでも出来るだけのサポートはするつもりだが、いつも通り秘匿された作戦だからね。出来ることには限りがあるから――」
“我明白了。”
「承知しました」

　没等课长说完，七海就转身走出了房间。被留了下来的葵也在片刻之后，瞥了一眼课长那仿佛贴在脸上的古风微笑，随即带着一副感到有些恶心的表情离开了房间。
　課長が言い終わる前に七海は踵を返して、部屋を出ていく。残された葵もややあって、課長の張り付いたようなアルカイックスマイルを一瞥してから、気味悪さを覚えたような顔で部屋を後にするのだった。
