~chapter~ Epilogue "Naa'ra fon hata"
~chapter~ Epilogue "Naa'ra fon hata"

#174 最初
#174　最初

――印度国泰米尔纳德邦，金奈
――インド国タミル・ナードゥ州チェンナイ

　夜晚的海面上，月光耀眼地映照其间。这片玛丽娜海滩平日里这个时间本该人山人海，摊贩和店铺前本该挤满了人，但现在却并非如此。
　夜の海に月の光が眩しく写って居る。ここマリーナビーチは普通ならこの時間は人で埋め尽くされ、屋台や出店に人が集まっているはずだったが、今はそうではなかった。
　除了两名短发男子，沙滩上空无一人。一个是皮肤黝黑、身穿黑色大衣、眼中失去光彩的青年，另一个则是年纪相仿、看上去很温顺的青年。
　短髪の男性二人を除いて、その砂浜に人は居なかった。一人は褐色の肌で、黒いコート、目から光が消えている青年で、もう片方は年が同じくらいのおとなしそうな青年だ。

“差不多是时候了吧，一切都毁了，一切都扭曲了。”
「もう潮時じゃないか、全てが壊れたし、全てが曲がった。」
“是吗？浅上，再稍微等等不是也挺好吗？”
「そうかあ？浅上、もう少し待ってても良いんじゃないのか？」

　从没有喧嚣的海边，只能听到拍岸的涛声。那个被叫做浅上的黝黑青年，任海风吹拂着黑色大衣，用近乎斥责的语气说道。
　喧騒のない海辺からは打ち寄せる波の音しか聞こえてこない。浅上と呼ばれた褐色の肌の青年は、潮風に黒いコートをなびかせながら叱責するような口調であった。

“夕张悠里，你适可而止。”
「夕張悠里、いい加減にしろ。」

　被叫做夕张的温顺青年耸了耸肩。浅上厌恶地瞪着他。
　夕張と呼ばれたおとなしそうな青年は肩をすくめる。浅上はそれを嫌そうに睨みつけた。

“相位空间的技术是非常精密的，是这个世界的本质。在已然失常的那个世界里，不需要再多一个搅动可能性之壶的人了。”
「位相空間の技術は非常に繊細なもので、この世界の本質的なものだ。おかしくなったあの世界でこれ以上可能性の壺をかき混ぜる人間は必要ない。」
“那为什么不连整颗行星一起毁掉呢？”
「ならなんで惑星ごと破壊しないんだい？」

　夕张蹲下身，用手触摸着沙滩上的沙子。浅上看不到他的表情。
　夕張はしゃがんで、砂浜の砂に手を触れていた。浅上からは表情は見えていなかった。

“这跟你没关系吧。那个小鬼必须杀掉，否则将会发生比这玛丽娜海滩更严重的事。你是打算为了创造新世界，连自己的安居之地都炸飞吗？”
「お前には関係ないだろ。あのガキは殺す、さもなければこのマリーナ・ビーチ以上の何かが起こることになるぞ。新しい世界を作り上げるために自らの安住の地まで消し飛ばすつもりか。」
“我想说的是，你原本的目的并不是这个吧。”
「君の本来の目的はそこじゃないだろ、といいたいんだよ。」

　夕张将抓起的沙子像丢弃般朝大海扔去，眉头紧锁地看向浅上。
　掴んだ砂を海に向けて捨てるようにして投げる。夕張は眉間を寄せながら浅上の方を見た。

“地球相关的相位空间稳定已经得到证明。把玛丽娜海滩上的人清走，是你的安排吧？你要杀他，原本的目的是复仇。他难道不是已经成了相当了不起的英雄了吗？如果让我这边接纳他，对计划会很有用。这件事，也就这样了，不是吗？”
「地球関係の位相空間の安定は既に証明済み。マリーナビーチから人を消したのは君の演出だろ？君が彼を殺す本来の目的は復讐だ。彼は十分立派な英雄となったじゃないか。僕のところにが迎え入れてあげれば、計画に十分役立つ。それ以上でも、それ以下でもないだろう？」
「……。」
「……。」

　在两人之间流淌的寂静中，玛丽娜海滩上拍岸的浪声和海风的声音听起来像噪音一般。虽然充满了难以言喻的紧张感，但两人都未将视线从对方身上移开。
　二人の間に流れる静寂にマリーナビーチに打ち付ける波の音と潮風の音がノイズのように聞こえた。なんとも言いようのない緊張感で一杯だったが、二人はお互いを視線から逃さなかった。
　浅上移开视线后，身后出现了几名身穿野战迷彩、宛如民兵的士兵。步枪的枪口对准了夕张。
　浅上が目を逸らすと後ろから野戦迷彩姿の数人の民兵じみた兵士たちが現れた。小銃の銃口は夕張に向けられていた。

“真没想到，在这种和平的地方也会有民兵啊。”
「こんな平和なところに民兵が居るとはね。」
"வாயை மூடு!!"
"வாயை மூடு!!"

　其中一名民兵像是在威吓般喊叫起来。浅上一脸觉得这状况无趣透顶的表情看着这一幕。
　民兵のうちの一人が牽制するように叫ぶ。浅上は全く状況を面白く思わない顔でこの様子を見ていた。

“内战过去数年，但虎并没有消失。也有活下来，将复仇铭记于心的人。就是这种路子。”
「内戦から数年経ったが、{虎$プリガル}は消えたわけじゃない。生き延びて復讐を心に留めている人間も居る。そういうルートさ。」
“虎吗，有趣。”
「虎か、面白い。」

　说着，夕张便消失不见了。并不是指他步行离开了那里，而是在一瞬间从眼前消失了。而且，就在那一瞬间，民兵们全部咯血，扑倒在沙滩上。没有一个人能再爬起来。
　そう言いながら、夕張は消え去った。歩いてその場を去ったという意味ではなく、一瞬で目の前から去ったという意味で。そして、その瞬間民兵たちは皆喀血して砂浜に突っ伏していった。誰一人再起できるものは居なかった。
　浅上焦躁起来。如果是那家伙，应该会趁这一瞬间抓住自己的破绽给予一击才对。但对方却没有攻过来，恐怕是有什么计策吧。正当他这么想着，警惕攻击而回过头去时——在触手可及的距离内，夕张正看着自己。
　浅上は焦っていた。奴ならこの一瞬で自分の隙を見計らい一撃を加えようとするはずであった。それなのに攻撃してこないのは何らかの方策があってのことだろう。そう思って攻撃を警戒して後ろを振り向いたときであった。目と鼻の先、触れ合うほどの距離で夕張はこちらを見ていた。

“我不会在这里杀你的。反正翠君他们会变得一团糟，我想，像下棋的棋子一样玩玩也不错。Adieu，浅上君。我们法伊克雷欧涅再见。”
「君はここでは殺さないよ。どうせ翠君らがめちゃくちゃになるんだったら、チェスのコマみたいに遊ぶのもいいと思ってね。アデュー、浅上君。ファイクレオネでまた会おう。」

　留下这句话后，夕张便从那里消失了。
　そう言い残して夕張はその場から消え去った。
　之后剩下的，只有士兵们的呻吟声、波浪的细语，以及海上吹来的风声。
　あとに残るのは兵士たちのうめき声と波のさざめき、海から吹く風の音だけだった。
