#5 我可是异世界转生故事的主角啊
#5　俺は異世界転生物の主人公だぞ


"Cuturl ol reto fai dexafel dea!"
"Cuturl ol reto fai dexafel dea!"

　男人的怒吼声从屋外传来。
　男の怒号が家の外から聞こえてきた。
　黑发少女用手势按住夏莉雅和翠的头，从窗边窥视外面的情况。依然能听到枪声般的声音、爆炸声、惨叫声和怒吼声混杂在一起。
　黒髪の少女は、シャリヤと翠の頭をジェスチャーで抑えながら、窓の脇から外側を覗いて様子を見ている。依然、銃声と思わしき音と爆発音、悲鳴と怒号が混ざり合って聞こえてきた。
　空气猛烈地震动，窗户发出令人毛骨悚然的声音碎裂开来。不知是逃跑的脚步声，还是追赶的士兵的脚步声，许多人从附近经过，然后，短暂的寂静降临了。
　空気がバリバリと振動し、窓がおどろおどろしい音を立てて割れる。走って逃げているのか、それを追いかける兵士の足音なのかわからないが近くを多くの足音が通り、そして、少しして静寂が訪れた。
　零星的枪声和爆炸声仍在持续。黑发少女一边确认外面的情况，一边似乎在寻找逃跑的机会。
　散発的な銃声と爆発音はいまだ続いている。黒髪の少女は、外を確認しながら、逃げ出す機会をうかがっているようだった。

（真是非同小可啊……。）
(ただごとではないな……。)

　没错，非同小可。
　そう、ただごとではない。
　到底发生了什么事，谁是敌人谁是友军，根本不可能知道。当然，如果是在地球上的话，大概还能猜个大概，
　何が起こってるのか、誰が敵で味方なのか分かるはずもない。当然地球なら大体の見当がつきそうなものだが、
　而在地球上遇到这种情况能不能保住性命，对于缺乏运动经验的翠来说都是个疑问。要是被子弹打中，可能当场就死了，像在异世界膝盖中了一箭那种笑话绝对行不通吧。
　地球でこんな目にあえば命を守れるかどうかも、運動経験の少ない翠にとっては疑問なところである。銃弾を受ければ、即死するかもしれないし、異世界で膝に矢を受けたなんてギャグは絶対に通用しないだろう。
　再说了，本来就没有能回去的保证。
　そもそも、帰れる保証というものは無いのだが。

　但是，他有一种奇怪的安心感和自信。
　だが、彼には変な安心感と自信があった。
　也就是说，是这样子的。
　つまり、こういうことである。

（本来就是异世界转生故事的世界，作为主角的我怎么可能会死呢。）
（そもそも、異世界転生物の世界なんだから主人公である俺が死ぬことはないだろ。）

　因此，他有种奇怪的自信，觉得不管发生什么事都没问题。黑发少女和夏莉雅都像是躲藏着在害怕，只有翠一个人凭着那种奇怪的自信挺起胸膛，注视着事态的发展。
　というわけで、別に何があろうと大丈夫という変な自信があった。黒髪の少女もシャリヤも隠れ怯えているように見えるところで、翠は一人だけその変な自信で胸を張って、事の成り行きを見つめていた。
　外面被寂静所笼罩，黑发少女也一边观察外面一边确认安全。看来似乎可以出去了，但当然，接下来该怎么办，他完全不明白。总之，只能跟着黑发少女走了。虽然自己分不清谁是友军谁是敌人，但她们大概知道吧。
　外が静寂に包まれて、黒髪の少女も外を確認しながら安全を確認していた。どうやら、外に出ても大丈夫なようであったがもちろんこれからどうすればいいかなど理解できていない。とりあえず、黒髪の少女についていくほかなかった。誰が味方で、誰が敵かは自分には分からないが彼女たちにはきっと分かるだろう。
　就在这样那样的时候，他们正要离开家走到街上时。
　そんなこんなで、家から出て街路に出ようとしていた時であった。

"Jei! mili!  Shrlo milion xesniepins ledyd'i!"
"Jei! mili!  Shrlo milion xesniepins ledyd'i!"

　身后传来大声的呵斥。黑发少女和夏莉雅缓缓转向那边，只见一个身穿类似土黄色制服的男子正用枪指着这边。
　後ろから大声で怒鳴られる。黒髪少女もシャリヤもゆっくりとそちらの方を向くとそこには黄土色の制服らしきものに身を包んだ一人の男がこちらに銃を向けていた。
　翠吃了一惊，立刻举起了双手。这是为了表示没有交战意图。但是，男子一瞬间露出惊讶的表情后，用狐疑的样子打量着翠。然而，他观察了翠的样子一会儿后，就像恼怒了一样情绪激动，把枪对准了翠。
　驚いた翠はすぐに両手をあげた。交戦の意志がないことを示すためであった。だが、男は一瞬驚いた顔をした後、怪訝な様子で翠を眺めていた。だか、翠の様子を見て少し経つとイライラしたような顔で激高して、銃を翠に向けた。

"Jei! Xesniepins ledyd! Xesniep xleanertnir'l!"
"Jei! Xesniepins ledyd! Xesniep xleanertnir'l!"

　因为完全听不懂他在说什么，翠转过头去，向夏莉雅投去求助的目光，但她什么也没有回答。
　何を言っているか全然分からないので振り返って、シャリヤに助けを乞うように顔を向けるが、何も答えてくれない。
　他举着双手，重新面向男子，男子把手指搭在扳机上，重新端好了对准翠的枪。
　両手を挙げたまま、男に向き直ると、男は引き金に指を掛け翠に向けた銃を構えなおした。

"{Co$你这家伙} aziurgar! Deliu reto!!"
"{Co$お前} aziurgar! Deliu reto!!"

　男子如此喊出的瞬间，扣下了扳机。随着沉闷的枪声，子弹被射出。当然，枪口是对着翠的，所以子弹是朝翠射去的，也就是说，他被步枪在极近距离下击中了。
　そう男が言い放った瞬間、引き金が引かれた。鈍い銃声と共に銃弾が放たれる。当然銃口は、翠に向けられているので、銃弾は翠に向かって放たれて、即ち至近距離でライフルで銃撃されたのである。
　夏莉雅和黑发少女都目瞪口呆。开枪的士兵男子一副茫然自失的感觉，举着枪纹丝不动。
　シャリヤも黒髪の少女も唖然としている。撃った方の兵士の男は茫然自失という感じで、銃を構えたまま微動だにしなかった。

「……」
「……」
「……」
「……」

　难道真的被打中了吗，翠用手摸了摸觉得被打中的地方。触碰到的手指被染得通红，出血了。
　本当に撃たれたのか、翠も撃たれたと思わしきところを手でさすってみる。触れた指が紅く染まるほどに、血が出ていた。

"——这什么鬼啊啊啊！！！"
「―――なんじゃこりゃぁあ！！！」
