#12 简直就是异世界料理的宝石箱啊！
#12　まるで異世界料理の宝石箱や！


（哦、哦哦……这是……）
（お、おう……これは……）

　看到眼前摆着的料理，倒是没有什么特别离谱的怪东西。虽然有些奇怪的东西就是了。
　目の前に並べられた料理を見ると、割とゲテモノらしいゲテモノは無かった。変なものはあるが。
　香气浓郁的汤、米饭、像是豆腐的东西、酸奶和洋葱的沙拉、谜之白色弹弹的物体、某种肉、一团鲜红的像是香辛料又像是加了腌藠头的东西——大概是这地方的腌菜，也就是配菜吧。
　香り高いスープ、飯、豆腐のようなもの、ヨーグルトと玉ねぎのサラダ、謎の白いぷるぷるした物体、なにかの肉、香辛料だと思われる真っ赤なペーストにらっきょうが入ったようなものは多分この地方の漬物、副菜に当たるのだろう。
　绿色糊状物和类似酱油的酱汁、还有像是盐的东西也都用小碟装着。那看起来像豆腐的东西大概是要蘸着这些吃的。
　緑のペーストと醤油のようなソース、塩のようなものも小皿に付いていた。見るからに豆腐みたいな何かにはこれをつけて食べるのだろう。
　总之，先确认一下这是不是真的要给自己的，才算是礼节吧。无论在异世界还是现实世界，这应该都不会变。
　とりあえず、本当に自分に出されたものなのか確認することが礼儀というものだろう。異世界でも現実世界でもそれは変わるまい。

"{Fqa es mi'd......?$这是我的……？}"
"{Fqa es mi'd......?$これは私の……？}"
"{Ja, fgir es fua co$嗯，这是你的哦}。"
"{Ja, fgir es fua co$うん、これは君……である}."

　看来是这样没错。
　どうやらそうらしい。
　既然如此，既然肚子已经饿到了极限，那就只能吃了。
　ならば、極限まで腹が減っているのであれば食べるしかない。

　先从汤下手。
　まずはスープに手を付ける。
　表面浮着黄色的油，状态有点像拉面汤。汤本身的颜色偏茶色，但从香气来看应该没放什么怪东西。大概吧。
　表面に黄色い油が浮いていて、ラーメンのスープみたいな状態になっている。スープの色自体は茶っぽいが、香りからして悪いものは入っていないはずだ。多分。
　我拿起碗凑到嘴边正要吸一口，夏莉雅说了声"mili cen's."制止了我。她指了指盘子边上那个像调羹一样的东西。
　食器を持ち上げて口を付けて、啜ろうとしたところ、シャリヤが"mili cen's."と止めてきた。指さして、プレートの横の方にあるレンゲのようなものを指さした。

（嚯，原来如此。直接用嘴对着碗喝汤是违反礼仪的啊。）
（ほほう、なるほど。口を付けてスープを飲むのはマナー違反と。）

　说是用餐礼仪，虽然听着夸张，但不管哪个国家肯定都有一些最好遵守的基本常识。比如日本有叫"忌讳用筷"的规矩，印度把左手视为不洁之手不用于进食，各种各样的基本规则都有。这些和语言文化、宗教观念密切相关，过于违背不是好事。如果是什么异世界旅行套餐一九八！玩完回来啥事没有那倒还好说，但翠连回家的方法都不知道。总之，必须彻底贯彻入乡随俗的精神来获取信赖吧。
　お食事のマナー、と言えば大げさだがもちろんどの国にだって守った方がいい最低常識というものがあるはずだ。例えば、日本では嫌い箸という箸の使い方のルールがあり、インドでは左手を不浄な手として食事に使わなかったり、基本的なものは様々なものがある。言語文化や宗教観と密接にかかわっていて、あまりそれに背くのはよろしくない。異世界旅行パックいちきゅっぱ！なら帰るまでに何にもなければ、良い話であるが、翠はといえば帰り方も分からない。とりあえず、郷に入れば郷に従えの精神を徹底していくことで信頼を得ていく必要があるだろう。

　用调羹把汤送进嘴里。
　レンゲで口にスープを運ぶ。
　好吃……。
　おいしい……。

　我又不是彦○吕，说不出那种美食直播式的点评，但那股浓郁的肉汁风味被酸汤的酸味恰到好处地中和掉了，很是美味。大概是把什么骨头一起炖出高汤了，所以才会出这么多油吧。
　彦〇呂でもないのでそんなグルメ実況みたいなことは言えないが、うるさい肉汁の風味が酸っぱいスープの酸味で程よく消されており、美味だ。多分何か骨ごと煮込んで出汁を出しているから、こんなに油が付いてくるのか。
　只是这碗汤，喝完之后嘴唇上油腻腻的，这点是唯一可以挑剔的地方。
　ただ、このスープ。唇が脂っこくなってしまうのでそこだけが文句の付けどころだ。

　接着，是那个像是豆腐的东西。
　次は、豆腐のようなものだ。
　夏莉雅一直看着我吃的样子，所以我要确认该用什么调味料，就用手指了指问她，但果然好像用什么都可以。只能一点一点蘸着吃过来了。
　シャリヤはずっと食べている様子を眺めている様子であったので、どの調味料を使えばいいのかと指さしで確認したが、やはりどれでもいい様子であった。少しずつつけて食べて確認するしかない。
　……绿色那玩意儿好辣。感觉像是香辛料。还以为是芥末，结果是绿辣椒酱——让我不禁想吐槽这盘菜到底是哪里风味的料理，不过地球的料理当然不可能出现在这儿。毫无疑问，这就是这地方的料理。至于这个认知对不对我也不清楚，毕竟在突然发生巷战的战时状态，也不一定就能拿出什么像样的饭菜。顺便一说，那个像酱油的东西虽然风味不同，但吃起来是酱料系的味道，用途大概接近酱油。咸的那个就是普通的盐。毕竟哪怕是在异世界，也不会有不用盐的料理吧，所以这东西理所当然地存在。
　……緑の奴は辛い。香辛料っぽかった。わさびかと思ってたのに、グリーンチリソースとはこのプレートは一体どこ風の料理なのだろうと愚痴りたくなるが、地球の料理なんてここで出て来るはずもない。まがいもなく、この地方の料理なんだろう。正しい認識かは分からないがいきなり市街戦が始まるような戦時中にまともな料理を出してくるとも限らないが。ちなみに、醤油のようなやつ何か風味は違えど、ソース系の味であったので醤油に近い用途をするのだろう。塩っぽいやつは普通の塩だった。さすがに異世界でも、塩を使わない料理はないだろうし、まあそういうわけで普通に存在はするのだろう。

　接下来是某种肉。
　次に何かの肉。
　实在搞不清是什么肉，我战战兢兢尝了一口，但还是没吃出来是什么肉。又嫩，又好吃，倒也挺好的。本来嘛，让一个普通人吃遍各种肉然后猜这是什么那是什么，这本身就有点不靠谱。翠又不是美食家。顺便一提，肉那边也没有调味。看样子是要用刚才那套调味料了，但不知为何那调味料和肉的搭配不太合翠的口味。
　本当に何の肉かよくわからないので恐る恐る食べてみたが、やっぱり何肉かはよくわからなかった。柔らかいし、美味しいしいいのだが。そもそも、一般人に肉を食べ比べて、どれがどれ肉かとか正気の沙汰ではないような気がする。翠は美食家ではない。ちなみに、肉の方にも味付けは無かった。どうやらさっきの調味料群を利用するらしいのだが、どうも調味料と肉の食い合わせが翠の口にはあまり合わなかった。

　然后，是那鲜红的糊状物。
　次に真っ赤なペーストだ。
　我猜大概是这地方的腌菜，但光闻味道就有股强烈的酸臭味，初见之下打死也不想吃。不过试着尝了一小口，就明白了这玩意儿大概兼具腌菜和调味料两种用途。这糊的味道实在浓，也许刚才的肉是该蘸这个吃的。
　多分この地方の漬物だと思うんだが、匂うだけで強烈な酸味臭が感じられてとてもじゃないが、食いたいとは初見では思わなかった。ただ、少し食べてみると、これは漬物と調味料の両端の要素を持ち合わせているのだろうということが分かった。あまりにペーストの味は濃かったので多分肉はこちらにつけて食べるべきだったのかもしれない。

　酸奶和洋葱的沙拉。
　ヨーグルトと玉ねぎのサラダ。
　嗯，酸奶沙拉这东西也是有的，跟印度前辈一起去的印度料理店里也有出，我倒也习惯了，不过异世界也有这个啊。还是说，战时凑不出沙拉酱这种奢侈品？不管怎样，倒也不难吃，没什么问题。
　まあ、ヨーグルトサラダというものは普通にあって、インド先輩と一緒に行ったインド料理屋とかでも出て来るので慣れているのだが、異世界にもあるとはなあ。それともドレッシングなんて贅沢品は戦時中だから持ち合わせていないとか。どちらにしろ口に合わなかったわけでもないので問題はないだろう。

　最后，我把手伸向那个谜之白色弹弹的物体。
　最後に謎の白いぷるぷるした物体に手を付ける。
　没太搞懂是什么，不过口感比椰果软，比寒天硬，带点朴素的甜味。看来好像是甜点。虽然没吃过，但这个也挺好吃的。
　よくわからなかったが、やはり食感はナタデココより柔らかく、寒天よりは堅く、素朴な甘さがあった。どうやらデザートだったらしい。食べたことはなかったがこれもおいしかった。

　就这样，翠一边大致吃着，一边留意有没有什么不对劲的地方，但没有发现任何异常就这么吃完了。埃琳娜一直看着书，对这边似乎没兴趣，而关于餐桌礼仪哪怕我光盯着夏莉雅看，也没能理解多少。
　とまあ、一通り食べながら翠は何かおかしいことが無いか確認していたが、特にそんなところは見当たらず食べ終わってしまった。エレーナは本を読んだままこっちには興味がないようだし、テーブルマナーに関する情報もシャリヤだけを見ていてもあまり理解できなかった。

（嗯，怪没意思的……）
(ふむ、面白くないな……。)

　在我吃完的时候，夏莉雅给我倒了茶。和最初给我倒的是同一个味道，我放下心来。倒不是说这异世界不可能有茶以外的饮料，但毕竟这是战时，不该太奢望。
　食べ終わったタイミングで、シャリヤがお茶をいれてくれた。最初にいれてくれたのと同じ味だったので安心した。まさか、お茶以外の飲料がこの異世界に無いわけないだろうが、戦時中のことなのであまり贅沢は言えないだろう。
　吃完，休息了几分钟之后，翠被夏莉雅牵着手带出了房间。至于埃琳娜，她就待在那房间里继续看带来的书。夏莉雅也没特意跟她打招呼，就这么拉着翠出去了。
　食べ終わって、数分休んだのち、翠はシャリヤに手を引かれて部屋を出た。エレーナはというとその部屋の中で持ち込んだ本を読み続けていた。シャリヤは特に声を掛けることもなく翠を引っ張っていった。

　被带去的地方是一个单间。好像还有淋浴，还准备了换洗衣服。大概意思是让我今天就在这里睡吧。
　案内された先は個室であった。シャワーもあるらしく、着替えも用意してあるらしい。ここで今日は寝ろということなのだろう。
　夏莉雅说的话我依然大半听不懂，但她一直待我很好。如果这异世界真的正处战时，那翠大概属于相当走运的那一类吧。
　シャリヤの言っていることは相変わらずよく分からないが、親切にしてくれている。これが本当にこの異世界が戦時中となれば割と翠は幸運な部類に入るのだろう。
　夏莉雅离开房间之后，翠一头栽倒在了床上。
　シャリヤが部屋を後にしたのち、翠はベッドに身を投げ込んだ。

（今天真是一堆事啊。）
(今日は本当に色々あったな。)

　我本来已经做好了无论发生什么都不惊讶的觉悟，但万万没想到语言会不通。不过，一切进展得还挺顺利。只是到达智莱姆的路程有点长，但迟早应该能到达那条路的。
　何があっても驚かない覚悟はしていたが、まさか言語が通じないとは思っていなかった。だが、順調にことは上手く行っている。チーレムまでの道のりが長いだけでいずれその道には到達できるはず。
　一边想着这些，翠在疲惫之中沉沉地坠入了深眠。
　そんなことを考えながら、翠は疲労の中で深い眠りに落ちて行った。
