~chapter~ 第三天
~chapter~ 三日目

#22　希之国的标语
#22　希の国の標語


（奇怪，想不起来。）
（おかしい、思い出せない。）

　早晨醒来感觉良好，夏莉雅还在睡，于是翠躺在床上回想着来到这个世界时的事情。
　朝の目覚めは至って良好、シャリヤはまだ寝ていたので、翠はベッドの上でこの世界に来た時のことを回想していた。
　作为典型的异世界转生类主人公，八崎翠此前的人生一直都走在极为平凡的道路上。只不过，他有个从美国归来的超级明星……不，是从印度归来的语言狂人——印度前辈这样的熟人而已。那段极其平凡的日常，如今却想不起来了。只是，记得它曾经很平凡。
　典型的な異世界転生ものの主人公たる八ヶ崎翠のここまでの人生は至ってそういう普通の人生を歩んできている。ただ、知り合いにアメリカ帰りのスーパースター……ではなくインド帰りの言語マニア――インド先輩が居るくらいである。至って普通だったその日常が、思い出せないのである。ただ、普通だったということは覚えている。
　据说，遗忘是人类的一种强大能力。如果记忆力超强，或许会让人感慨学习能有多厉害，但翠觉得，无论开心的事、苦难的事，还是可能留下心理创伤的事，若被反复回想、不断重现，似乎很难冷静地生活下去。
　忘れるというのは、人間の強い力だという。記憶力が最強であれば、どんなに勉強が出来るやらと考えることはあるだろうが、翠には楽しいことも、苦難も、トラウマになりそうな出来事も何回も想起されて反復されて冷静に生活するのは難しそうに思える。

（可是啊……。）
（でもなあ……。）

　连一段详细的记忆都没有，这难道不奇怪吗。即使记忆力再差的人，只要不是疾病或先天特质，至少也能想起今天早饭吃了什么，按理说也能想起日常中的点点滴滴，可自己却连曾经就读的高中名字都想不起来。
　詳細な記憶が一つもないというのはおかしいではないか。あまりに記憶力が無い人でも、病気や生まれ持った特性でない限り、今朝食べたものを思い出すくらいのことはできるし、それくらいに日常に何があったかは思い出せるはずなのに、自分が通っていた高校の名前すら出てこない。
　这一定就是所谓的“异世界转生”吧。
　きっと、これが「異世界転生」なのだろう。
　虽然一直说转生、转生，但从现状来看，怎么看都是异世界转移。日语倒是记得，常识也有。印度前辈那个怪人熟人说过的话也记得。也懂得在日本时对人的举止，身体也不是以婴儿之躯被抛入这个世界的。
　転生、転生と言ってきたが、今までのを見て来るとどう見ても異世界転移だった。日本語は覚えてるし、常識もある。インド先輩とかいう変人の知り合いの言ってくれていたことも覚えている。日本での人に対する振る舞いも知ってるし、体は赤ん坊の身体のままこの世界に投げ込まれたわけではない。
　但是，八崎翠为了来到这个异世界，付出了部分记忆作为代价。以记忆为代价，翠拿到了一张实现目的的单程票。如果真是这样，那这和异世界转生就是同一回事了。八崎翠这个人贯彻始终的目的——使用作弊能力和建立后宫的日子，只要在这个世界从零开始，在如今斩断了与麻烦的现世联系的情况下，就必定会到来。正因如此，他才会被女神用卡车撞死转生。
　でも、八ヶ崎翠はこの異世界に来る代わりに記憶の一部を代償にしたのだ。記憶を代償に、翠は目的を果たすための片道切符を渡されたのだ。もしそうだったら、それは異世界転生と同じようなものだ。八ヶ崎翠という人間が最初から最後まで貫徹する目的たるチート使いとハーレム構築の日はこの世界でゼロから始めれば、面倒な現世との繋がりが絶たれた今なら、必ず来る。その為に女神にトラックに轢かれて転生させられたのだから。

（女神……？）
（女神……？）

　思绪流转中自然冒出的这个词，让翠再次感到违和。说起来，转生之初的记忆也想不起来了。什么女神啊神啊，把想转生的人用{常见的异世界转生装置$主要用于货物运输、带有货厢的机动车}，俗称卡车撞死——这是从日本{崇高的传统文学作品群$轻小说}的文本阅读结果中已知的、常见而典型的异世界转生流程。以记忆为代价转生到异世界倒还好，可连与女神或神见面时的记忆都没有，这就很奇怪了。
　考えの流れで自然に出てきた言葉にまた違和感を持つ。そういえば転生した当初の記憶も思い出せていなかった。女神だの神だのが、転生させたい奴を{汎用異世界転生用装置$主に貨物の運送に用いられる、荷台を備えた自動車}、通称トラックを利用して轢く、殺す――というのが良くある典型的な異世界転生の流れであるのは、日本の{崇高なる伝統文学作品群$ライトノベル}のテクストリーディングの結果より判明していることであるわけだが、記憶を代償に異世界転生したのは良いが、女神や神と会った時の記憶までないというのは、おかしい。
　不，或许他根本就没见过什么女神或神。
　いや、そもそも女神や神というものに会っていないかもしれない。
　即便崇高的传统文学作品群中是那样描写的，也不可能原样照搬地适用于现实。看一眼文字就能在数秒内理解语言的家里蹲兄弟、在异能者存在的社会中为管控他们而战斗的人净是些能力粗劣的家伙、遇到的女性角色是超有名侦探的后代——这类事情显然并非集中发生在日本。除了无法理解虚构这一概念的人，谁也不会把书里写的一切当作现实全盘接受。总之，相对于传统作品群，翠的境遇成功实现了异常展开！
　崇高なる伝統文学作品群の中であのように書かれていたとしても、それがそのまま現実に適用されるわけがない。文字を見ただけで数秒で言語理解できるひきこもり兄弟が存在したり、異能持ちが居る社会でそれを統制するために戦う人間が総じて粗末な能力持ちしか居なかったり、出会ったヒロインが超有名な探偵の子孫だったり、こういうことが日本で集中して起きているるわけではないのは明白で、フィクションという概念を理解できない人間を除いて、書かれていることをすべて現実として飲み込むということはない。つまるところ、伝統作品群に対して翠の成り行きはイレギュラーとなることを達成したのである！

"Nnn......cenesti......"
"Nnn......cenesti......"

　睡在一旁的夏莉雅在说梦话。
　横に寝るシャリヤが寝言を言っている。
　无论如何，翠都没法把夏莉雅视为{目的$后宫外挂}的对象。对自己的恩人、第一个遇见的异世界人，不能仅仅赋予她那种满足自我认可欲的角色——不对，感觉好像忘记了什么重要的事，是什么呢。昨天好像有什么事没做完，就那么睡着了……。
　どうしても、シャリヤは{目的$チーレム}の対象には思えない。恩人であり、最初にあった異世界人に対してそんな承認欲求を満たすだけの役目を着せることはできな――――というか、何か重要なことを忘れているような気がするけどなんだろう。何か昨日やりわすれて、そのまま眠ってしまって……。

（啊，是cenesti的事）
（あ、cenestiのことか）

　连在梦话里，他都被人叫成塞内斯蒂。
　寝言ですら、セネスティと言われてしまっている。
　身为被叫错名字的主人公，未免也太不像样了。得赶紧把她叫醒，教她正确的名字才行。
　名前を間違えられる主人公とかさすがに不格好すぎる。早く叩き起こして、正しい名前を教えなければ。
　翠从床上起身，想靠近夏莉雅的床，但想到要把睡着的女孩子硬叫起来，又觉得不太好，一时打消了念头。然而，要说学习异世界语，他能找到的、值得信赖的人，也只有夏莉雅了。
　ベッドから出て、シャリヤのベッドに近づこうとするが翠は寝ている女の子を叩き起こすのも悪い気がして一時思いとどまることにした。しかし、やはり異世界語の話を聞くにはシャリヤ以外の信用できる人間に居ない。

（要么死，要么叫醒她。）
（死か、叩き起こすかだ。）

　翠一步步逼近夏莉雅身边。直到他上了床，夏莉雅似乎都毫无察觉，仍在熟睡。翠还不至于腐坏到对女孩子搞什么早安整蛊的程度，终究只能用碰触身体的方式把她叫醒。可是，万一碰错了地方，被雷歇尔他们告状，说不定就会跟临阵脱逃的败兵一起被绑在圆木上遭枪决……这倒不知是真是假，但大概率不会有什么好下场，这是理所当然的。
　じりじりとシャリヤの元に近づく。ベッドに乗ってもシャリヤは気づかないで寝ている様子であった。女の子に寝起きドッキリするほど、根は腐っていないのでどうせどこか触って、起こすという方法を取らざるを得ない。だが、触るところをミスれば、レシェールたちに報告されて敵前逃亡した敗残兵と共に丸太に括り付けられて、銃殺刑を受けることになる……かは知らないけど、多分良くないことが起きることは当然である。
　翠小心注意着姿势，俯视着夏莉雅，轻轻碰了碰她的肩膀。可她非但完全没醒，反而像是被挠了痒似的翻了个身。这反应本身倒是有趣，但正事当前她不醒，可就一点都不有趣了。
　体勢に気を付けて、シャリヤを見下ろすような状態になるが肩をちょっと触れてみる。全然起きないばかりか、くすぐったそうな反応をして寝返りをうってしまった。これはこれで面白いが、用事に対して起きないのは面白くない。

“这样下去没完没了……”
「これでは埒が明かない……」

　看来夏莉雅睡着的时候太不警觉了。事到如今，也只能抓住她的肩膀，把她摇醒了。男子汉八崎翠，这一下非得下定决心不可了。
　シャリアは寝ているときは鈍感すぎるらしい。これはもう肩を掴んで、揺さぶって起こすほかないだろう。漢、八ヶ崎翠、これはもう覚悟を決めてやるしかない。
　翠伸手，准备抓住夏莉雅的肩膀。总觉得，自己这样子像个可疑分子，但这都是出于求知欲……没错，是健康的求知欲。绝不是因为跟女孩子同住一室就可以随便碰了！好耶——之类的不纯目的。
　シャリヤの肩を掴もうとして、手を近づける。なんか、不審者みたいな感じになっているが、これは学習意欲……そう健全なる学習意欲に基づくものなのだ。決して女の子と相部屋になったので触り放題やんけ！やったぜとかいう不純な目的ではない。

"Xalijasti!"
"Xalijasti!"

　就在翠即将碰到夏莉雅的那一瞬间，门开了。
　翠がシャリヤに触れようとした瞬間、ドアが開いた。

　确认了打开的门后那黑发少女是埃琳娜，翠便悟到，自己的人生在这个世界也到此为止了。
　空いたドアの先に居た黒髪の少女のことをエレーナと存在を確認して、翠は人生がこの世界でも終了したことを悟ったのであった。
