#266 雷歇尔·克拉迪亚，以及救赎
#266　レシェール・クラディア、そして救済


　最先意识到的是自己正躺在床上这件事。我撑起身体，想看看夏莉雅在不在周围，但那里空无一人。
　最初に気づいたことは自分がベッドの上に寝ているということだった。身体を起こして、シャリヤが周りに居ないか見るもそこには誰も居ない。
　不，只是她太不起眼所以没注意到，床旁边坐着一位少女。银发蓝瞳是法伊克雷欧涅人的象征。虽然和夏莉雅相似，但她给人的感觉却很冰冷。可能是隶属于某个组织，她穿着灰色的套装。正因如此，少女身上有种类似某处公务员的氛围。银发散发着天然的柔和感，垂落至腰际，在天花板电灯的映照下闪闪发光。
　否、影が薄かったために気づかなかったが、ベッド脇に少女が座っていた。銀髪蒼眼はファイクレオネの人間である象徴だ。シャリヤに似ていて、それでも感じさせる雰囲気は冷たいものであった。どこかの組織に属しているのか、服装は灰色のスーツだ。それのせいで少女は何処かの公務員のような雰囲気だった。銀髪は自然な柔らかさを感じさせる。腰辺りまでに落ち、天井の電灯の光を受けてきらめいていた。
　该怎么搭话才好呢。她明明看到了刚才还睡着的我，却面无表情地凝视着起身的我，这反应显得非常奇妙。
　なんと話しかければ良いのだろう。先程まで寝ていた自分を見ておきながら、起き上がったのを無表情に見つめる彼女の反応は非常に奇妙に映った。

"{Ar$呃}，{harmae co$你是谁}——"
"{Ar$えっと}, {harmae co$あなたは誰}――"
"我听得懂日语哦。"
「日本語、分かりますよ」

　一开头就被打了岔。
　出鼻を挫かれた。

"刚才你差点就要被夏尔小姐杀掉了。"
「後もう少しでシャルさんに殺されるところでした」
"……看来你们认识她啊。"
「……面識があるみたいですね」

　少女依旧对我投以冰冷的视线。是有意投来冰冷的视线，还是一开始就是那种眼神，就无从得知了。一个陌生的法伊克雷欧涅人，再加上说日语，眼下的状况实在令人费解。
　少女は冷ややかな視線をこちらに向けたままだった。意図があって冷ややかな視線を向けているのか、それとも最初からそういう目つきなのかは伺い知れない。見覚えのないファイクレオネ人、それに加えて日本語を喋るという現状はいかにも理解し難いものだった。
　当我和少女沉默相对时，房间的门突然打开了。
　少女と沈黙を共にしているといきなり部屋のドアが開いた。

"醒了吗。"
「起きたか」

　是个短发的男人。他一身随意的穿着，给人的印象和眼前的少女截然相反。
　短髪の男だった。ラフな服装に身を包み、目の前の少女とは印象が真逆だ。

"你大概完全搞不清楚发生了什么吧。"
「一体何が起こっているのかさっぱりだろうな」
"……这里是什么地方，你们又是谁？"
「……ここは何処なんですか、あなた達は？」
"大概是皮利菲亚历纪元前4400年前后，也就是所谓的斯克利欧提时代的纳贾尔特藩国吧。我的名字是八崎翔太，那边的是雷歇尔·克拉迪亚。"
「ピリフィアー歴紀元前4400年前後、所謂スキュリオーティエ時代のナジャールト藩国だろうな。俺の名前は八ヶ崎翔太、そこにいるのはレシェール・クラディアだ」

　被称为克拉迪亚的少女面无表情，却恭敬地低下了头。八崎翔太，据浅上所说是和我类似的人物。那个至今为止被各种各样的人提及，然后又消失了的谜之人物，就在眼前。
　クラディアと呼ばれた少女は無表情ながらも恭しく頭を下げた。八ヶ崎翔太、浅上の話では俺と同じような人物だった。これまで様々な人が言及し、そして消えていった謎の人物。それが目の前にいる。

"因利尼亚她们在哪里？"
「インリニアたちは何処へ？」
"她们也差点被夏尔的攻击波及，我们保护了她们。在别的房间睡着呢。还是说，你想像个轻小说主角一样和女孩子同床共枕吗？"
「彼女らもシャルの攻撃に巻き込まれかけたところを保護した。別室で寝てる。それともラノベ主人公らしく女の子と添い寝でもしたかったのか」

　这种过于恶俗的挑衅让我感到一阵头疼。我狠狠地瞪着这个自称翔太的男人，但他的表情毫无变化。
　俗悪過ぎる煽りに頭の髄から痛みを覚えた。翔太と名乗った男をキッと睨みつけても、彼の表情は何も変わらなかった。

"救我们的理由是什么？"
「俺たちを救った理由は」
"为了打倒夕张。"
「夕張を倒すためだ」

　男人立刻回答道。
　男は即答した。

"那家伙为了创造理想的人类世界，在不断地量产痛苦。斩断这种连锁是我们的目的。"
「奴は理想の人間世界を作り上げようと、苦しみを量産している。その連鎖を断つことが俺たちの目的だ」
"我不太明白啊。"
「良くわからないんですけど」
"简单来说就是阻止恶行。因为夕张为了实现理想的人类世界，对现实中存在的一切都毫不在乎。"
「単純に悪事を止めるという話です。夕張は理想の人間世界の実現のためなら現実に存在している何物も構いませんから」

　克拉迪亚看起来沉默寡言，却似乎是挺能说话的类型。看着她将放在膝上的拳头紧紧握起，我能感觉到那背后肯定发生过不少事情。
　クラディアは寡黙そうに見えて良く話すタイプらしい。膝の上においていた拳を握りしめているのを見るとその裏に色々なことがあったのが感じ取ることができた。
　但是，比起那个，我有一件更重要的事。
　だが、そんなことより自分には重要なことがあった。

"说起来，夏莉雅在哪里，她到底在哪里啊！"
「そういえば、シャリヤは何処に、何処に居るんですか！」
"喂，冷静点。"
「おい、落ち着け」

　翔太把我推开似地按回床上，我的身体都快要抓住克拉迪亚了。
　クラディアにしがみつくような体勢になってしまった俺を翔太は突き放すようにしてベッドに押し戻した。

"阿莱斯·夏莉雅和夕张、夏尔在一起。那些家伙正在回收世界的记忆，准备制造下一个主人公。绑架夏莉雅大概就是为了这个吧。"
「アレス・シャリヤは夕張とシャルと一緒だ。奴らは世界の記憶を回収して、次の主人公を作る準備をしている。シャリヤを拉致したのはそのためだろう」
"也就是说，会有和我经历相同遭遇的人再次出现吗？"
「俺と同じ思いをする人間がまた生まれるってことですか」
"简单来说就是这么回事。"
「単純に言えばそうだな」
"能见到父母，那当然也是夏尔小姐的方便说辞吧。我们就是为了阻止这种事连锁发生而行动的。"
「両親に会えるというのも、もちろんシャルさんの方便でしょう。私達はああいう連鎖を止めるために動いているんです」
"能见到父母……？不，比起这个，接下来我该怎么办……"
「両親に会える……？　いや、そんなことよりもこれから俺はどうすれば……」

　翔太听到我的低声嘟囔，靠近了床边。异常的压迫感，那种毫无破绽的氛围让我本能地蜷缩起来。
　翔太は俺のそんな呟きを聞いてベッドに近づいてきた。異様な威圧感、油断を感じさせない雰囲気には本能的に萎縮してしまう。

"和我们合作，打倒夕张。要夺回夏莉雅，除此之外别无他法。"
「俺達と協力して、夕張を倒す。シャリヤを取り戻すにはそれ以外の方法はない」
"打倒……"
「倒すって……」

　就连浅上都掌握了惊人的身体能力，那赋予他这些能力、恐怕拥有更强大能力的夕张，要怎么打倒呢？就说这次，夕张也是突然出现，毫无征兆地就把尤菲亚的士兵们全杀了。不仅如此，那个叫夏尔的少女也一击就打倒了因利尼亚。无力的自己又能做得到什么呢。
　浅上ですら、驚異的な身体能力を会得していたというのにそれを与えた更に高い能力を持つだろう夕張をどのように倒せるのだろうか。今回だって夕張はいきなり現れて、予兆無くユフィアの兵士たちを皆殺しにしてしまった。それだけでなく、あのシャルという少女もインリニアを一撃で倒したのだ。無力な自分に何が出来るというのだろうか。

"没必要担心。我们这些被夕张制造出来的主人公，都被设定成能够使用维尔福普了。"
「心配する必要はない。俺たち、夕張に作られた主人公はウェールフープが出来るようになっている」
"维尔福普……是吗？"
「ウェールフープ……ですか？」
"嗯，你看到夏尔的光球了吧。你也有像那样的能力。"
「ああ、シャルの光球を見ただろ。あれみたいな能力が君にもある」
"那种蠢话，因为，这个世界不是没有作弊能力吗——"
「そんな馬鹿な、だってこの世界にチートは無いって」
"是谁说了那种话？是夕张，还是这个世界的人？"
「誰がそんなこと言ったんだ？　夕張か、それともこの世界の人間か？」
"那是……"
「それは……」

　我一直以为这个世界是和现世几乎相近、没有作弊能力的世界，但确实没人明确那么说过。仔细想想，不可思议的现象一直在我身边发生。肯定能力者存在的证据，远比否定的证据要多得多。
　この世界は現世にほぼ近いチートのない世界だと思っていたが、確かに誰もそんなことは言っていなかった。よく考えてみれば、不思議な現象は身の回りで起こり続けている。能力者の存在を否定する証拠よりも、肯定する証拠の方が圧倒的に多い。
　翔太进一步靠了过来。压迫感让我无法别开脸。
　翔太は更にこちらに寄ってきた。威圧感で顔を逸らせない。

"无聊的固执就免了。你也得学会使用能力。"
「つまらない拘りは無しだ。お前にも能力が使えるようになってもらう」

　丢下这句话，他便转身离开，走出了房间。
　そう言い残すと彼は部屋を後にして出ていってしまった。
