#347　延长战开始
#347　延長戦の開始


“总算能共享下情报了啊……”
「さて、やっと情報共有出来るなあ……」

　眼前的葵脸上带着疲惫，这么说道。
　目の前の葵は疲れを顔に滲ませながら、そう言った。
　最初的一周如怒涛般转瞬即逝。与尤艾斯雷欧涅的接触，让我们这些做翻译的四处奔波。另一方面，外务省研修所需要给职员们进行语言研修，连课程和教材的编写都一股脑儿全扔给了我们，连喘口气的工夫都没有。
　最初の一週間は怒涛のごとく過ぎ去っていった。ユエスレオネとの接触は通訳である俺たちを四方八方へと引きずり回すことになった。一方で、外務省研修所では語学研修を職員たちにする必要があって、その教程や教材づくりまで丸投げされているせいで休む暇もない。
　说句不好听的，简直是地狱，但这一天我们三人终于找到空闲时间聚在了一起。考虑到接下来好一阵子还得是这个状态，这可是难得能碰面的宝贵时间。
　端的に言って地獄だったが、この日はやっと三人が空く時間を見つけて集合できていた。これからもこの調子が暫く続くことを考えると、顔を合わせる貴重な時間だった。
　浅上举起了手。
　浅上が手を上げた。

“请让我来说明。”
「俺から説明させて欲しい」
“是发现什么了吗？”
「何か分かったことがあったんですか？」
“嗯，看来杜因战争好像还没开始。”
「ああ、どうやらまだデュイン戦争は始まっていないらしいってことだ」

　葵对他的话点了点头。
　葵はその言葉に頷く。

“我们这边也没得到类似的情报呢。尤艾斯雷欧涅联邦的构成主体好像只有榭由。”
「こっちの方でもそれらしい情報は無かったね。ユエスレオネ連邦の構成主体はどうやらシェユだけみたいだ」

　我听着他们的话，也对照梳理着自己的认知。
　話を聴きながら、自分の認識もすり合わせていく。
　由塔尔芙·维尔·耶斯卡通过革命建立的尤艾斯雷欧涅，在成立之初分为三个区域。这些区域大致是将一个长方形三等分，在利帕莱因语中似乎被称为“{xeju$榭由}”，现在的尤艾斯雷欧涅联邦构成主体就是这三个榭由——从西边数起分别是阿尔·榭由、菲尤·榭由、库瓦克·榭由。
　ターフ・ヴィール・イェスカによる革命で成立したユエスレオネは成立当初、三つの領域に分かれていた。長方形を三等分するような形で区分けされた地域のことをリパライン語では "{xeju$シェユ}" と呼んでいるらしく、今のユエスレオネの連邦構成主体はその三つのシェユ――西側からアル・シェユ、フェーユ・シェユ、クワク・シェユ――ということになる。

“前辈，设定上杜因战争是怎么爆发的？”
「先輩、設定ではデュイン戦争はどう起こるんですか？」
“一个叫卡莉亚霍·斯卡鲁姆雷的人，从既非杜因也非法伊克雷欧涅的异世界卡拉姆迪亚的哈塔王国来访尤艾斯雷欧涅。外务省大臣擅自和她缔结了邦交，结果因此被撤职，事情由此发端。”
「デュインともファイクレオネとも異なる異世界カラムディアのハタ王国からカリアホ＝スカルムレイという人物がユエスレオネに来訪するんだ。それによって外務省大臣が勝手に国交を結んで、更迭されることから始まる」
“这、这开端还真是相当乱来啊……”
「け、結構酷い始まり方なんですね……」

　我有些无语，同时这个名字也让我想起了许多事情。在前一条世界线里，被夏莉雅下意识射杀的卡莉亚霍·斯卡鲁姆雷——她统治的国家确实有个叫哈弗林斯塔里布的反政府组织在横行，他们和谢尔肯勾结，绑架、杀害平民。这样一来所有线索都连上了。
　少しばかり呆れるとともに、その名前は色々なことを想起させた。前の世界線でシャリヤが無意識の間に射殺したカリアホ＝スカムルレイ――彼女が統治する国は確かハフリスンターリブという反政府組織が跋扈していて、シェルケンと共謀して人を拉致したり、殺戮したりしていたはずだ。それで全てが繋がった。
　从卡莉亚霍统治的哈塔王国被绑架的人被送到杜因，在谢尔肯的监视下被强迫学习古典利帕莱因语。卡莉亚霍从与她合作的哈弗林斯塔里布的落网成员等渠道获得情报，和能使用维尔福普的人一起来到尤艾斯雷欧涅。而敌视谢尔肯的耶斯卡政权与哈塔王国联手，对杜因的谢尔肯势力发动战争，就是这么个流程。
　カリアホが統治するハタ王国から拉致された人々がデュインに送られ、シェルケンの監視下で古典リパライン語を強制される。カリアホは彼らと連携するハフリスンターリブの逮捕者筋などから情報を得て、ウェールフープを使える人間と共にユエスレオネにやってくる。シェルケンを敵視していたイェスカ政権はハタ王国と連携して、デュインのシェルケンたちに戦争を仕掛けるという流れだ。
　浅上抱着双臂，神情凝重。
　浅上は腕を組み、難しい顔をする。

“毕竟不可能在整个广阔的杜因去找……有点线索也好啊。”
「広大なデュインの全域を探すわけにはいかないしな……何か少しでも手がかりがあれば良いんだが」

　听他这么一嘟囔，我突然灵光一闪。
　そんな彼の呟きに一つひらめいたことがあった。

“对了，去问问菲蕾娜，说不定能大概知道他们去了杜因的什么地方！”
「そうだ、フィレナに聞いてみればデュインのどこに行ったのかある程度目星が付くかもしれない！」
“菲蕾娜……哦，是那个谢尔肯的俘虏啊。”
「フィレナ……ああ、あのシェルケンの捕虜か」

　葵像是想起来了似的低声说道。
　葵が思い出したように呟く。

“如果基地里的谢尔肯抓走了夏莉雅，那一定程度知道他们去向的菲蕾娜，她的情报或许确实有用。但问题是怎么去见她？”
「基地に居たシェルケンがシャリヤを連れ去ったなら、彼らの行く先をある程度知っている彼女の情報は確かに当てになるかもしれないな。だが、どうやって会いに行くんだ」

　浅上的疑问让我猛然一惊。
　浅上の疑問にハッとした。
　没错，现在菲蕾娜作为俘虏，由自卫队管理。听说近期会将她移交给尤艾斯雷欧涅联邦，关于此事的协调翻译工作也落到了我们头上。
　そう、現在フィレナは捕虜として自衛隊の管理下にある。近いうちにユエスレオネ連邦に身柄を移送されるらしく、その打ち合わせでの通訳も俺たちの役目になっていた。

“等一下，那个俘虏移交的协调会议，不就是我明天的工作吗？”
「ちょっと待て、その捕虜移送の打ち合わせって、俺の明日の仕事じゃないか？」

　葵说着，从胸兜里掏出一张纸。那是外务省的官员每天发给我们每个人的工作日程表。其中一行写着“有关俘虏移交的协调会议”。
　そういって葵は胸ポケットから一枚の紙を取り出す。俺たち各人に外務省の役人が毎日渡している職務スケジュールだ。そのうちの一行に「捕虜移送に関する打ち合わせ」という記述が存在していた。
　我抓住葵的肩膀，凑近她的脸。
　俺は葵の肩を持って、その顔に迫る。

“这份工作，能跟我换一下吗！”
「その仕事、俺のと交換してくれないか」
“诶、诶？”
「え、ええ？」
“要创造和菲蕾娜见面的机会需要时间。由我来当谈判翻译，做点手脚好让菲蕾娜能留下来。”
「フィレナと会うチャンスを作るには時間が必要だ。俺が交渉の通訳をしてフィレナを残らせるように細工する」
“……八崎，那可是违反翻译伦理的。”
「……八ヶ崎、それは通訳者の倫理に反するぞ」
“又不是要阻止菲蕾娜被送回去嘛！再说了，只要能争取到时间，就没必要动手脚了。”
「別にフィレナの送還を阻止するわけじゃないんですから良いじゃないですか！　それに時間があると分かれば、別に細工をする必要はないんですから」

　浅上挠着后脑勺，一脸勉为其难地沉默了。
　浅上は後頭部を書きながら、不承不承という顔で黙り込む。

“行吧，葵。也就是换个工作而已。”
「良いだろ、葵。仕事を取り替えるだけだ」
“嗯，也行……但你那边同一时间的工作到底是什么？”
「ん、まあ、良いがそっちの同じ時間の仕事は一体何なんだ？」

　我光顾着想菲蕾娜的事，完全给忘了。经他这么一说，我拿出自己的工作日程表打开一看，上面写着一串奇怪的文字。
　フィレナだけに集中していて完全に失念していた。そういえば、と思って自分の職務スケジュールを取り出して開くとそこには奇妙な文字列が並んでいた。
　在我僵住的时候，两人从旁边探过头来。
　固まる俺の横から、二人が覗き込んでくる。

“什么什么……作为尤艾斯雷欧涅委托文化交流的一环，相互交流彼此世界的‘诗歌’……这内容也太难了吧。”
「なになに……ユエスレオネから依頼されている文化交流の一端としてお互いの世界の『詩』を語り合う……って、やけに難しい内容だな」
“我可是连谢尔肯的私人文章都翻译过了，葵的话肯定也没问题。”
「俺だってシェルケンの私的な文章を訳したんだから、葵にだって出来るはずだ」
“即便如此，这接触的初期阶段就能若无其事地搞什么文化交流，也真够厉害的……”
「にしても、こんな邂逅の初期段階にのうのうと文化交流なんてよく出来たものだな……」

　三人既无奈又无语地，盯着那条描述看了好一会儿。
　三人は呆れつつ、その記述を眺めるのであった。
